SUKABUMI, KOMPAS.com - Jika berkunjung ke Sukabumi, Anda wajib mengunjungi Geopark Ciletuh . Taman bumi ini bergitu indah dengan komposisi batuan purba, air terjun, pantai, sawah, dan perbukitan. Dengan luas total 126.100 hektar, wisatawan bisa menikmati Ciletuh dengan berbagai cara. Mulai dari berfoto, memancing, hiking , hingga snorkeling. KompasTravel sempat mengunjung beberapa spot wisata di geopark tersebut, Minggu (23/6/2018), berikut rangkuman tujuh aktivitas seru di Geopark Ciletuh. 1. Berenang Geopark Ciletuh mencakup teluk besar Ciletuh yang memiliki puluhan kilometer garis pantai. Anda bebas memilih pantai mana yang cocok untuk berenang. Mulai dari pantai kawasan Kecamatan Ciemas, sampai mendekati Kecamatan Jampang, Sukabumi. Berenang di pantai-pantai Geopark Ciletuh tidak dikenakan biaya, hanya saja Anda harus benar-benar memilih mana pantai yang layak untuk berenang. Salah satu cirinya yang sudah dikelola oleh masyarakat atau Balawista (Badan Penyelamat Wisata Tirta). Selain di pantai, Anda juga bisa berenang di curug-curug Geopark Ciletuh. Ada lebih dari delapan curug yang sudah dibuka untuk wisatawan. Antara lain Curug Dog-dog, Curug Cimarinjug, Curug Awang, Curug Cikaret dan lainnya. Anda juga sangat perlu memerhatikan keamanan saat berenang di curug, karena ada beberapa curug yang arusnya amat deras. Seperti Curug Dog-dog dan Curug Cikaso. KOMPAS.com/MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA 2. Berkemah ( Camping Berkemah jadi salah satu alternatif jika Anda menginap di Ciletuh, selain tentunya menyewa homestay . Wisatawan bisa berkemah di pantai-pantai yang telah dibuka untuk wisatawan, ataupun beberapa area komersil untuk berkemah. Anda bisa memilih wilayah bibir pantai yang tidak berbayar. Tetapi konsekuensinya, harus berebut tempat sejuk dan aman, seperti di Pantai Palangpang. Ada juga pilihan lokasi khusus berkemah yang dikelola petugas. Dengan membayar kisaran Rp 20.000 semalam, Anda bisa berkemah dengan pemandangan pantai, pegunungan, dan sawah yang cantik. 3. Hiking dan Trekking Untuk menikmati beberapa curug, wisatawan perlu berjalan menanjak di antara rimbunnya pepohonan. Trekking bersama teman ataupun wisatawan lain di tengah suasana yang alami nan menyejukkan harus Anda coba di sini. Salah satu curug yang perlu dijangkau dengan mendaki ialah Curug Sodong dan Curug Cikanteh. Keindahan dan kesegaran air terjun pun telah menanti Anda sebagai obat lelah setelah mendaki. "Kalau mau ke Curug Cikanteh, naik dulu dari Curug Sodong hiking ke Curug Cikanteh," ujar Rani, warga sekitar geopark setelah berkunjung ke sana kepada KompasTravel KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA 4. Snokeling dan Diving Selain di permukaan, keindahan Geopark Ciletuh juga ada di bawah lautnya. Untuk menikmatinya Anda bisa snorkeling di spot pasir putih Pulau Kunti, sekitar 10 menit dari bibir pantai utama geopark. Pengelola snorkeling di sini ialah dari Balawisata setempat. Mereka menyewakan peralatan, serta memandu wisatawan saat perjalanan hingga saat snorkeling. Untuk menikmatinya Anda perlu membayar Rp 100.000 satu kali snorkeling sekitar 45 menit. "Ada dua titik selam di sini yang sudah terbukti bagus, ikannya banyak apalagi di pagi hari, tinggal bawa roti saja," tutur Daniel, ketua pengelola dari Balawisata Pos 16, Geopark Ciletuh-Pelabuhan Ratu, Sukabumi. Sedangkan untuk diving, pihak Balawista sedang mempersiapkan lisensi buddies , atau pendamping selam, untuk mengakomodir wisatawan di dalam air. Setelah siap, baru akan dibuka wisata diving di sana. KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA 5. Memancing Memancing jadi salah satu cara menikmati keindahan pantai-pantai di Geopark Ciletuh. Namun tidak semua pantai dijadikan spot memancing. Hanya pantai yang sepi pengunjung dan banyak karang. "Ikan laut ikan karang biasanya banyak sembunyi di karang, jangan yang banyak orang renang," tutur Kivlan, wisatawan asal Bogor yang sedang memancing di Pantai Cisaar. 6. Watersport Anda juga bisa menikmati pantai dengan beberapa olahraga air. Hingga saat ini Balawista di sana baru memfasilitasi wisatawan untuk kayak dan banana boat. Satu kali bermain untuk banana boat yaitu Rp 30.000 untuk satu orang, dengan durasi 15 menit. Lokasinya di pantai utama Geopark Ciletuh, yaitu Pantai Palangpang. KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA 7. Berfoto ria Banyak spot foto menarik di luasnya kawasan Geopark Cietuh. Mulai dari spot berlatarkan curug, tebing, pesawahan, hingga pesona keindahan Teluk Ciletuh. Beberapa spot foto di atas bukit sudah dikelola masyarakat. Seperti Puncak Darma dengan pemandangan ke lautan dan pegunungan, ada juga Puncak Panieungan, Puncak Gebang, Puncak Panenjoan, dan banyak lagi. Anda hanya perlu membayar Rp 3.000 untuk masuk dan berfoto sepuasnya, tetapi ada juga yang membayar seikhlasnya.