Jakarta, CNN Indonesia -- Nasabah PT Bank Pembangunan Daerah Nusa Tenggara Timur (Bank NTT) mengeluhkan kesulitan menarik uang tunai melalui mesin ATM dalam beberapa pekan terakhir ini. Polikarpus Siga, nasabah Bank NTT mengaku telah mengalami kejadian serupa selama tiga kali. "Saat ada keperluan untuk mengirim uang, selalu saja ada keterangan bahwa untuk sementara tidak bisa digunakan," ujarnya di Kupang, dilansir Antara , Senin (25/6). Awalnya, ia menduga mesin ATM Bank NTT tidak terisi uang tunai. Sebab, penarikan tunai sukses saat dilakukan melalui mesin ATM bank lainnya. Namun, faktanya, pengiriman uang (transfer) lewat mesin ATM Bank NTT pun gagal dilakukan. "Saya sudah kesal dan saya kecewa sekali. Karenanya, saya langsung melakukan tarik tunai dan transfer menggunakan mesin ATM dari bank lain," imbuh dia. Kejadian serupa juga dialami Rambu Prailiang, nasabah Bank NTT. Ia menuding hampir seluruh mesin ATM Bank NTT tidak terisi uang. "Hampir semua ATM bank NTT tidak ada uangnya saat saya hendak melakukan penarikan. Ini sudah keterlaluan. Sampai saat ini saya masih kesal dan kecewa," terangnya. Ia mengaku telah mencoba melakukan transaksi tarik tunai di tiga lokasi ATM Bank NTT, yakni di Aula El Tari, di depan Hotel Pelangi di jalan veteran, dan di kantor kas di Oesapa Kupang. Rambu berharap kejadian serupa tak terulang. Apalagi, kejadian serupa juga diyakini menimpa nasabah lainnya. Menurut petugas call center perusahaan melalui sambungan telpon 14013, mesin ATM Bank NTT tidak mengalami gangguan. Artinya, mesin ATM beroperasi normal. Namun, petugas mengakui memang ada beberapa laporan masuk dari nasabah yang mengeluhkan kesulitan transaksi penarikan uang tunai. "Untuk saat ini tidak ada info gangguan pada mesin ATM. Memang ada laporan yang masuk nasabah tidak bisa tarik tunai di beberapa mesin ATM, namun mesin yang lain dipastikan beroperasi normal," tutur Nana, petugas call center Hingga berita ini diturunkan, CNNIndonesia.com masih mencoba untuk mengkonfirmasi manajemen Bank NTT. (Antara/bir)