Jakarta, CNN Indonesia -- Setelah meracik musik selama lima tahun, NonaRia akhirnya melahirkan album perdana yang dijuduli seperti nama mereka, Januari lalu. Bukan soal cinta, bukan juga soal hal berat. NonaRia menyajikan lagu dengan tema sederhana yang diambil dari sehari-hari. Salah satunya lagu Antri Yuk , yang menceritakan kebiasaan kondisi antre di Indonesia yang belum baik. Setiap orang saling serobot, sampai akhirnya antrean menjadi kacau. Itu menginspirasi NonaRia untuk menuangkannya dalam lirik sederhana, dibalut musik melenakan. Pun demikian dengan lagu Santai . Lagu berdurasi dua setengah menit itu mengimbau orang untuk santai sejenak, karena masih ada hari esok untuk mengerjakan sesuatu yang belum selesai hari ini. "Bagi kami bahagia itu sederhana. Kami mau kasih lagu dengan tema yang berbeda, selama ini kan ramai soal cinta," kata pemain biola Yashinta saat mengunjungi kantor CNNIndonesia.com beberapa waktu lalu. Tema sederhana itu, kata Yashinta, direpresentasikan dengan lirik yang sederhana pula. Selain bertujuan agar pendengar mudah mengerti, mereka tak ingin bernyanyi dengan lirik yang terbilang ribet. [Gambas:Youtube] Berikut penggalan lirik lagu Antri Yuk Ayo teman, belajar antri Ayo kawan, belajar antri Jangan rebutan, ayo antri Kalau kau tertib semua lancar pasti Lirik berima Antri Yuk terasa nyaman di telinga. Dibalut suara biola, snare dan piano yang padu, lagu itu pun jadi bermakna. Sederhana memang, tapi bermakna. Bukan hanya keseharian yang sederhana, grup asal Jakarta ini juga membuat lagu yang terinspirasi dari kebudayaan Indonesia. Contohnya, lagu Sayur Labu Lagu yang berdurasi dua setengah menit itu bercerita tentang bagaimana memasak sayur labu, yang identik untuk dikudap bersama ketupat saat Lebaran. Lagu itu bahkan menjelaskan racikan bumbu yang dibutuhkan untuk memasak sayur labu. [Gambas:Youtube] "Sayur labu kan Indonesia banget. Lontong kalau tidak ada sayur labu hanya menjadi lontong," ujar Yashinta sambil tertawa. Dari segi musik, NonaRia mengusung genre jazz swing dan ragtime. Mereka banyak terinspirasi dari musisi zaman dulu seperti The Chordettes, The Andrews Sisters dan Dara Puspita. Lirik-lirik sederhana NonaRia yang dekat dengan kehidupan sehari-hari itu bisa didengar di CNNIndonesia.com Music at Newsroom yang tayang Senin (25/6) pukul 14.00 hingga 15.00 WIB. 