Jakarta - Betapa terkejutnya Chelsea Islan saat mengetahui sang bunda, Samantha Barbara, didiagnosis kanker payudara. Curahan hati Chelsea tersebut diutarakan saat bercerita dalam YouTube Boy William. Dalam acara bertemakan 'Nebeng Boy' tersebut, Chelsea kembali bercerita bagaimana pertama kali dirinya tahu jika sang bunda, Samantha Barbara terkena kanker payudara. "Hal yang paling mengejutkan aku adalah ketika papa aku telepon aku jam 3 pagi untuk aku pulang karena mama aku masuk rumah sakit. Waktu itu aku lagi syuting film dan pas aku tanya sakit apa, papa aku bilang kalau mama aku kena kanker payudara," terang Chelsea kepada Boy William saat dikutip detikHOT, Senin (25/6/2018). "Saat itu rasanya nggak percaya banget deh kalau mama aku terkena kanker payudara. Merasakan kayak dunia berputar yang begitu cepat. Mama aku itu terdiagnosis kanker payudara 2013," sambung kekasih Daffa Wardhana itu. Namun kini, Chelsea sangat bersyukur karena penyakit tersebut sudah cepat diatasi. Saat mengetahui hal tersebut, sang bunda langsung melakukan tindakan. "Ya memang sudah cek ke beberapa dokter atau ke beberapa rumah sakit hasilnya memang kanker payudara. Langsung pada saat itu mama aku langsung mengambil tindakan," urai Chelsea. "Aku juga bilang sama mama aku kalau dia adalah mama yang kuat. Dan ya memang sekarang sudah zero tapi harus tetap chek up ke dokter untuk terus memastikan," bebernya lagi. Kini, sang bunda tergabung dalam salah satu organisasi yang bernama 'Love Pink'. "Nanti akan ada konsernya tanggal 21 Juli di kawasan Bintaro. Nanti akan ada beberapa musisi pria yang menyumbang aksinya di acara tersebut. Ini acara penggalangan dana jadi siapa saja bisa berpartisipasi," tutup Chelsea. (wes/wes) Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Yuk Intip Kembali Gaya Chelsea Islan saat Pemotretan Celeb of The Month Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Lihat Chelsea Islan saat Liburan di Maldives Yuk! Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Kehangatan Chelsea Islan dan Daffa Wardhana yang Makin Terlihat Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Si Cantik Chelsea Islan yang Peduli dengan Sesama Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Chelsea Islan Vs Pevita Pearce, Pilih Mana? Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Intip Gaya Liburan Chelsea Islan Bareng Pacar dan Sahabat Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Pemakaman Jonghyun 'SHINee', Mesranya Foto Pertunangan Pangeran Harry Hingga Chelsea Islan Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Kenakan Gaun Merah, Chelsea Islan Bikin Jatuh Hati Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Yang Lagi Kasmaran, Chelsea Islan dan Daffa Wardhana Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Lihat Senyum Chelsea Islan Bikin Sejuk Lho! Nggak Diet, Chelsea Islan Tetap Cantik dan Ramping Nggak Diet, Chelsea Islan Tetap Cantik dan Ramping Nggak Diet, Chelsea Islan Tetap Cantik dan Ramping Nggak Diet, Chelsea Islan Tetap Cantik dan Ramping Nggak Diet, Chelsea Islan Tetap Cantik dan Ramping Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Intip Proses Latihan Reza Rahadian, Tara Basro dan Chelsea Islan Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Senyuman Chelsea Islan, Manohara Makin Seksi Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Chelsea Islan Senyum Terus, Kasmaran? Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Lagi Kasmaran Nih... Chelsea Islan Tampil Merah Merona Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Dunia Serasa Milik Berdua! Ini Kemesraan Chelsea Islan-Daffa Wardhana Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Mesra dengan Daffa Wardhana, Ini Jawaban Bastian Steel Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Chelsea Islan Peluk Anak Marini Zumarnis, Netizen Tanyakan Bastian Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Yuk Kenalan Sama Daffa, Putra Marini Zumarnis Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan Happy Monday! Yuk Disemangatin sama Chelsea Islan