Jakarta, CNN Indonesia -- Timnas Polandia jadi tim pertama dari pot unggulan 1 yang tersingkir di ajang Piala Dunia 2018 Polandia mengalami kekalahan telak saat menghadapi Kolombia di Kazan Arena, Minggu (24/6). Gol-gol dari Yerry Mina, Radamel Falcao, dan Juan Cuadrado membuat Polandia terkapar dengan kekalahan 0-3 di akhir pertandingan. Kekalahan dari Kolombia, ditambah kekalahan dari Senegal di laga pertama, membuat Polandia belum mengoleksi poin di Piala Dunia 2018. Dengan satu laga tersisa melawan Jepang, Polandia tak lagi punya harapan untuk bisa melangkah ke babak 16 besar. Kegagalan Polandia ini membuat mereka jadi tim pertama dari pot 1 alias pot unggulan teratas yang sudah tersingkir dari ajang Piala Dunia 2018. Sebelum Piala Dunia 2018 dimulai, Polandia masuk dalam daftar unggulan. Menilik perjalanan Polandia di babak kualifikasi, Robert Lewandowski dan kawan-kawan diyakini bisa berbicara lebih banyak. Namun ternyata Polandia justru jadi bulan-bulanan di grup H. Piala Dunia 2018 sendiri menghadirkan sejumlah kejutan. Dari kelompok negara pot 1, ada sejumlah negara yang bisa tersingkir menyusul jejak Polandia. Timnas Argentina jadi negara favorit yang punya risiko tersingkir terbesar di babak grup. Argentina harus menjalani laga hidup mati lawan Nigeria di partai terakhir, namun juga harus melihat duel Islandia lawan Kroasia untuk menentukan nasib mereka. Brasil dan Jerman juga belum sepenuhnya bisa bernapas lega. Mereka harus melakoni duel hidup-mati di partai terakhir. Brasil akan menghadapi Serbia sedangkan Jerman bakal berhadapan dengan Korea Selatan. Nasib Portugal juga harus ditentukan di laga terakhir lawan Iran. Meski demikian, nasib Portugal masih lebih baik dibandingkan Brasil dan Jerman karena mereka akan menghadapi lawan yang lebih ringan. Sementara itu ada tiga tim dari pot 1 yang sudah memastikan lolos dari babak penyisihan. Tiga tim tersebut adalah Rusia, Belgia, dan Prancis. Rusia tinggal memperebutkan status juara grup A melawan Uruguay di laga terakhir, begitu juga halnya Belgia yang akan bertarung melawan Inggris. Prancis juga akan ditantang oleh Denmark di laga terakhir untuk memastikan status juara grup ada di tangan mereka. 