Surabaya -
Forum Koordinasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) Jawa Timur yang terdiri atas Gubernur Jatim, Kapolda Jatim dan Pangdam V/Brawijaya berkomitmen kuat dalam menyelenggarakan Pilkada damai. Salah satunya dengan mengajak seluruh ketua partai politik di Jatim dan ketua tim sukses masing-masing calon untuk menciptakan Pilkada damai. "Pilkada ini tantangan melihat kondisi dari Jawa Timur yang geografisnya banyak kepulauan dan daratan. Ini complicated terhadap berbagai hambatan, tantangan tapi bisa diselesaikan tadi dengan baik," ujar Gubernur Jatim Soekarwo saat Deklarasi Pilkada Damai bersama Forkopimda dan Pengurus Parpol di Mapolda Jatim, Jalan Ahmad Yani Surabaya, Senin (25/6/2018). Orang nomor satu di Jatim ini juga mengapresiasi kinerja Polri dan TNI yang membantu proses pengamanan jalannya persiapan hingga jelang pelaksanaan Pilkada Serentak 2018 , bahkan kesiagaan telah dipersiapkan hingga ke ranah desa. "Dari dua hari yang lalu juga sarana dan prasarana, semua proses dan pengamanan luar biasa jika menunjukkan kedekatan antara TNI-Polri untuk mengurus bersama-sama. Sampai tiga pilar di desa yaitu kepala desa, Bhabinkamtibmas, dan Babinsa turut mengamankan," imbuhnya. Menanggapi hal ini, Kapolda Jatim Irjen Pol Machfud Arifin mengatakan jika ada kericuhan dan bentrokan yang terjadi, pihaknya telah menyiapkan berbagai antisipasi. Meski demikian, Machfud percaya jika masyarakat Jatim memiliki kedewasaan dalam berpolitik. "Proses Pilkada kita mengamankan aja, menghindari ada bentrokan dan benturan antarpendukung. Itu yang kita harapkan tidak terjadi karena kedewasaan (politik) masyarakat lebih baik lagi," ungkap Machfud. Hadir di kesempatan yang sama, Ketua KPU Jatim Eko Sasmito mengatakan seluruh logistik telah selesai didistribusikan, termasuk untuk pulau-pulau yang sulit dijangkau. Kendati sempat ada kendala dengan ombak yang cukup besar, Eko mengaku semuanya telah dilewati dengan baik. "Jadi yang di Kepulauan sudah selesai, sudah sampai di Masalembo,untuk yang lain Bawean, Arjasa sudah sampai. Kendalanya karena ombak yang tinggi tapi sekarang sudah selesai sudah sampai di sana," kata Eko. Dalam deklarasi yang digelar di Mapolda Jatim ini, hadir pula Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Arif Rahman, perwakilan Kejaksaan Tinggi Jatim, perwakilan pimpinan partai politik di Jatim, Ketua Tim Sukses Khofifah Indar Parawansa-Emil Elestianto Dardak dan Ketua Timses Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno. Dalam deklarasi juga dilakukan penandatanganan setiap perwakilan untuk berkomitmen mensukseskan Pilkada. 