TEMPO.CO, Jakarta - Rose Leslie dan Kit Harington menikah pada Sabtu, 23 Juni 2018. Pernikahan bintang serial televisi Game of Thrones itu diadakan di Rayne Church di Kirkton of Rayne di Aberdeenshire, Skotlandia. Pasangan ini telah berpacaran sejak tahun 2012. Keduanya mengumumkan pertunangan pada tahun lalu melalui surat kabar  TheTimes. Aktris 31 tahun ini terlihat sumringah saat melangkah keluar dari mobil bersama ayahnya, Sebastian Leslie. Artikel lainnya: Gaun Pengantin Royal Wedding dari Masa ke Masa, Semua Indah Meghan Markle Pakai 2 Gaun Pengantin Berbeda di Hari Pernikahan Bayar Gaun Pengantin Miliaran Rupiah, Ini Kekayaan Meghan Markle Rahasia Baju Pengantin Raisa: Kebaya, Gaun, atau Paduan Keduanya Rose Leslie dan ayahnya Sebastian Leslie. Instagram.com/kitharington.official Mengutip laman EveningStandard, Rose Leslie memilih gaun renda rancangan Elie Saab yang bergaya vintage, sesuai dengan gaya favoritnya. Gaun tersebut berpotongan klasik fit-and-flare, garis leher berbentuk hati dan lengan panjang transparan. Gaun berwarna putih gading itu adalah salah satu dari koleksi Elie Saab Bridal Spring 2017. Rose Leslie dan Kit Harington. Instagram.com/kitharington.official Elie Saab dikenal dengan rancangan gaun seperti putri dongeng yang indah. Begitu juga dengan gaun yang dikenakan Rose Leslie. Desain renda yang sangat rumit dihiasi dengan bordir sampai ke bagian bawah gaun, terlihat sangat indah. Sementara rambut Leslie terlihat berpotongan pendek dengan gaya ikal yang lembut. Dia juga mengenakan mahkota bunga di kepalanya dengan kerudung panjang dan transparan menutupi wajahnya saat memasuki gereja. Shopie Turner dan Maisie Williams saat menghadiri pernikahan Rose Leslie, Sabtu 23 Juni 2018 di Scotlandia. PA Images/standard.co.uk Pernikahan Rose Leslie dan Kit Harington juga dihadiri sesama bintang serial televisi Game of Thrones seperti Emilia Clarke, Sophie Turner, dan Maisie Williams. Sejumlah penggemar serial populer itu juga menunggu pasangan ini di depan gereja sambil membawa bunga untuk memberikan selamat.