MOSCOW - Catatan disiplin Spanyol dan Portugal dapat digunakan untuk menentukan juara Grup B Piala Dunia 2018 jika keduanya menang dengan skor yang sama dalam pertandingan kualifikasi terakhir Grup B yang berlangsung, Senin (25/6/2018). Spanyol dan Portugal saat ini tengah bersaing untuk menentukan juara Grup B Piala Dunia 2018. Sejauh ini, pasangan Iberian (Spanyol dan Portugal) memiliki empat poin dari dua pertandingan penyisahan Grup B dan memiliki jumlah produktivitas gol yang sama juga. Mereka bermain imbang 3-3 di pertandingan perdana Grup. Di pertandingan kedua, Mereka juga menang dengan skor yang sama (Spanyol 1-0 Iran, Portugal 1-0 Maroko) Dalam matchday ketiga (kualifikasi terakhir), Spanyol akan menghadapi Maroko sementara Portugal akan bentrok dengan Iran. Jika dalam laga tersebut  kedua tim tetap mengumpulkan poin yang sama dan produktivitas yang sama, maka penentuan juara grup akan dilihat dari fair play kedua kesebelasan. Di mana kartu kuning dan kartu merah yang diterima tim akan menjadi patokannya. Misalnya, Spanyol bermain imbang 1-1 dengan Maroko dan laga Portugal vs Iran juga menghasilkan skor yang sama. Maka kedua tim akan memiliki poin yang sama di akhir klasemen. Dikutip dari Reuters , Minggu (24/6/2018), Spanyol akan keluar sebagai juara Grup B karena memiliki catatan fair play lebih baik dibandingkan Portugal. Saat ini Spanyol baru menerima satu kartu kuning sedangkan Portugal sudah mengoleksi dua kartu kuning. Oleh karena itu Spanyol dan Portugal  harus menjaga dan tetap bermain dengan tenang agar tidak menambah jumlah kartu mereka di matchday terakhir nanti. Di bawah sistem permainan adil FIFA, kartu kuning dianggap minus satu poin, sementara merah (dua kartu kuning) langsung dikenakan minus tiga. Namun jika kartu merah langsung akan dikenakan biaya tim empat poin. Namun jika Spanyol dan Portugal pada akhirnya tetap mememiliki catatan yang identik (Poin sama, produktivtas gol sama, kartu kuning sama) maka FIFA besar kemungkinan akan melakukan sebuah undian untuk menentukan juara Grup. Seperti Pada 1990, Belanda dan Irlandia memiliki catatan identik yang sama. Saat itu kedua negara tengah memperebutkan posisi dua klasemen. Belanda keluar sebagai posisi dua dan lolos ke babak 16 besar sedangkan Irlandia harus ikhlas berada di posisi tiga.