VOLGOGRAD - Tim nasional Mesir terpaksa harus pulang ke kampung dengan kepala tertunduk di Piala Dunia 2018. Mohamed Salah dkk meninggalkan Rusia dengan tanpa torehan poin pun, setelah di laga terakhir penyisihan Grup A menyerah 1-2 kepada Arab Saudi di Volgograd Arena, Senin (25/6) malam. Berada di bawah tekanan, Mesir justru membuka keunggulan di menit 22 melalui kaki Salah. Lewat tendangan lob indah, pemain Liverpool itu sukses memperdaya kiper Arab, Yasser Al Mosailem. Arab Saudi berpeluang untuk menyamakan kedudukan lebih cepat, setelah Mesir dijatuhi hukuman penalti karena pemain belakangnya, Ahmed Fathi melakukan handsball di kotak penalti pada menit 41. Akan tetapi, sepakan Fahad Al-Muwallad masih bisa dibaca dengan baik kiper Essam El Hadary. Jelang turun minum, Arab Saudi kembali memperoleh keuntungan tendangan penalti. Kali ini, pemain tengah Salman Al-Faraj berhasil menuntaskan tugasnya dengan baik. Di babak kedua, Mesir dan Arab Saudi memperlihatkan permainan terbuka. Kedua tim memang sudah dipastikan tidak akan lolos ke babak 16 besar. Namun, mereka menjaga gengsi, dan berharap bisa pulang ke kampung halaman dengan membawa poin. Arab Saudi sepertinya lebih beruntung. Tim besutan Juan Antonio Pizzi ini berhasil meraih kemenangan secara dramatis lewat Salem Al-Dawsari yang menggetarkan gawang Mesir di penghujung pertandingan. Kemenangan atas Mesir ini membuat Arab menempati peringkat ketiga dengan tiga poin. Sementara armada Hector Cuper pulang ke Mesir dengan tanpa poin dan menduduki posisi sebagai juru kunci. Susunan pemain Arab Saudi vs Mesir Arab Saudi 4-5-1 Yasser Al Mosailem; Mohammed Al Burayk, Osama Hawsawi, Motaz Hawsawi, Yasir Al Shahrani, Hattan Sultan Babhir (Mohanad Asiri 65'), Hussain Al Mogahwi, Abdullah Otayf, Salman Al-Faraj, Salem Al-Dawsari, Fahad Al-Muwallad (Yahya Al Shehri 79'). Pelatih : Juan Antonio Pizzi. Mesir 4-2-3-1 Essam El Hadary; Mohamed Abdel-Shafy, Ahmed Hegazy, Ali Gabr, Ahmed Fathi, Tarek Hamed, Mohamed Elneny, Trezeguet (Mahmoud Kahraba 81'), Abdalla El Said (Amr Warda 45'), Mohamed Salah, Marwan Mohsen (Ramadan Sobhi 46') Pelatih : Hector Cuper. Statistik Pertandingan Arab Saudi Mesir Penguasaan bola 62 persen 38 persen Tendangan sudut Tembakan tepat sasaran Tembakan melebar Pelanggaran Offside Kartu kuning Kartu merah