TEMPO.CO Jakarta - Sudah bukan rahasia lagi jika kebanyak wanita suka bergosip.  Rasanya tidak ada yang lebih puas, jika tidak membicarakan masalah orang lain. Melansir laman Elitedaily, ada tiga jenis zodiak yang sangat menyukai soal gosip dalam hidupnya. Ketiga zodiak ini memang pada dasarnya tidak bergosip untuk niat yang buruk. Mereka hanya seperti individu yang tidak ingin ketinggalan gosip terbaru sedikit saja. Menariknya, ada diantara mereka yang seolah-olah tidak mau terlibat gosip, tetapi diam-diam mencari tahu gosip itu sendiri. Zodiak yang Tetap Bahagia Meski Hubungan Percintaan Biasa Saja 6 Zodiak yang Selalu Bersyukur dengan Segala Hal dalam Hidupnya Punya Pasangan Berzodiak Sama Tak Masalah, Asal... Konon, 5 Zodiak Ini Sangat Menyukai Hal-hal Baru dalam Hidup #1. Gemini Gemini termasuk zodiak yang bermuka dua. Mereka tahu bagaimana mendapatkan kepercayaan Anda, meyakinkan untuk membocorkan semua informasi yang mereka cari. Untuk mendapatkan itu ia menjanjikan Anda bahwa mereka tidak akan memberitahukannya kepada siapa pun. Dengan begitu tanpa disadari, Anda baru saja memberikan semua rahasia kepada Gemini. Semua ini lantaran sifat menawan Gemini yang mempesona, sehingga Anda tidak menyadarinya. Jika tidak cepat disadari, Anda mungkin akan memberitahu rahasia yang lebih banyak lagi padanya. Terlepas dari bagaimana hebatnya Gemini mencari gosip, ia tahu bagaimana caranya berhati-hati. Sebab, mereka akan memastikan informasi yang Anda berikan tidak akan sepenuhnya bocor ke publik. Ilustrasi bergosip. shutterstock.com #2. Libra Sepertinya tidak akan ada yang percaya jika Libra yang terlihat manis polos, dan penuh kasih sayang senang bergosip. Namun, mereka pada dasarnya adalah tukang bergunjing yang cerdas. Sikap yang lembut memungkinkan mereka untuk bergosip secara terbuka di depan umum, tanpa ada yang menghakimi mereka bergosip. Terlebih mereka berteman dengan semua orang, dengan berbagai masalah mereka, dan mendengarkan setiap perspektif situasi. Namun, seorang Libra juga dikenal tetap diplomatik dan adil ketika terlibat dalam gosip. Tidak peduli dari mana sisi cerita yang ingin mereka percayai, mereka memastikan untuk mempertimbangkan setiap sudut sebelum membuat penilaian. Bahkan, Anda dapat mempercayai seorang Libra tidak hanya sekedar tahu gosip terbaru, tetapi juga siapa yang benar-benar bersalah. #3. Aquarius Aquarius sepertinya lebih suka membatasi diri seolah-olah tidak ingin terlibat dalam sebuah gosip. Namun, kenyataannya ia justru tidak bisa jauh dari gosip. Soal ini, mereka tidak akan terlibat dalam gosip itu secara langsung. Tapi, Aquarius akan secara halus ikut campur tanpa ada yang menyadarinya. Percaya atau tidak, seorang Aquarius cenderung mengambil sepotong gosip, kemudian membuatnya lebih menarik. Sisi baiknya, seorang Aquarius tidak untuk mengikuti gosip untuk ke arah lebih buruk. Mereka tidak bisa membantu, tetapi menemukan hal lain untuk menghibur. Tentu saja, ego mereka tidak akan pernah membiarkan mengakui hal itu.