Jakarta - Sejumlah tim telah memastikan diri lolos, beberapa lainnya tersingkir. Persaingan top skorer juga turut memanas. Berikut rangkuman matchday 2 Piala Dunia 2018 Matchday 2 Piala Dunia 2018 telah tuntas. Sejauh ini enam tim telah memastikan diri lolos, usai menyapu bersih dua pertandingan. Mereka adalah tuan rumah Rusia, lalu Uruguay, Prancis, Kroasia, Belgia, dan Inggris. Rusia dan Uruguay, yang sama-sama berada di Grup A, tinggal berebut posisi pemuncak klasemen . Namun Rusia punya keunggulan selisih gol, yakni 7 berbanding 2 milik Uruguay. Dari Grup B masih belum ada tim yang lolos, kendati sudah ada yang dipastikan tersingkir yakni Maroko. Spanyol dan Portugal punya nilai sama yakni empat, disusul Iran dengan tiga poin. Sedang Maroko tak berhasil mendapatkan angka di dua laga dan mesti angkat koper. Prancis menguasai Grup C dan lolos dengan enam poin, unggul dua angka dari Denmark. Australia masih punya peluang berbekal satu poin, tapi mesti menang atas Peru di laga terakhir dan berharap Denmark takluk. Dari Grup D, Kroasia juga jadi satu-satunya yang sudah mengamankan tiket fase gugur. Punya nilai enam, mereka tiga poin di depan Nigeria. Dua tim lainnya, yakni Islandia dan Argentina, pun belum sepenuhnya habis peluang karena punya satu poin. Grup menyajikan persaingan ketat serupa di Grup B. Brasil dan Swiss sama-sama punya nilai empat dan jadi dua teratas, sementara Serbia mengintai kesempatan dengan tiga poin di urutan tiga. Brasil dan Serbia akan berhadapan di laga terakhir, di mana Swiss menjalani laga lebih ringan lawan Kosta Rika yang sudah tersingkir. Grup F merupakan satu-satunya grup yang sejauh ini keempat tim masih punya peluang lolos. Meksiko di posisi terdepan usai mengoleksi enam poin, disusul Jerman dan Swedia dengan tiga poin. Korea Selatan memang belum mendapatkan angka, tapi bisa lolos jika menang atas Jerman dengan skor besar plus Swedia tumbang di tangan Meksiko. Grup G sudah memastikan Inggris dan Belgia lolos dengan masing-masing punya enam poin. Keduanya bakal memperebutkan posisi juara grup di matchday 3, sementara Panama dan Tunisia menjalani laga formalitas. Polandia dipastikan tersingkir dari persaingan Grup H karena gagal mendapatkan poin di dua partai pertama. Jepang dan Senegal memimpin grup ini berbekal empat poin, sedangkan Kolombia punya tiga poin. Jepang diuntungkan karena 'hanya' akan melawan Polandia, sementara Senegal dan Kolombia menjalani laga yang lebih menuntut. Sampai saat ini, ada delapan tim yang sudah dipastikan tersingkir. Mereka antara lain Mesir, Arab Saudi, Maroko, Peru, Kosta Rica, Tunisia, Panama, dan Polandia. Selain di klasemen-klasemen, perubahan juga terjadi di persaingan top skor. Sebelumnya Romelu Lukaku dan Cristiano Ronaldo saling menempel dengan masing-masing punya empat gol, tapi kini Harry Kane menyalip mereka. Hat-trick ke gawang Panama membawa Kane memimpin daftar dengan lima gol. Sementara itu, Denis Cheryshev dan Diego Costa yang punya tiga gol juga bisa semakin meramaikan persaingan kapan saja. Hasil-Hasil Matchday 2 Piala Dunia 2018 Grup A Rusia 3-1 Mesir Uruguay 1-0 Arab Saudi Grup B Portugal 1-0 Maroko Iran 0-1 Spanyol Grup C Denmark 1-1 Australia Prancis 1-0 Peru Grup D Argentina 0-3 Kroasia Nigeria 2-0 Islandia Grup E Brasil 2-0 Kosta Rika Serbia 1-2 Swiss Grup F Korea Selatan 1-2 Meksiko Jerman 2-1 Swedia Grup G Belgia 5-2 Tunisia Inggris 6-1 Panama Grup H Jepang 2-2 Senegal Polandia 0-3 Kolombia Tonton juga 'Sederet Tim yang Telah Lolos ke Babak 16 Besar Piala Dunia 2018': [Gambas:Video 20detik] 