JAKARTA, KOMPAS.com - Sebutan Daendels baru dari Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk Menteri PUPR Basuki Hadimuljono masih menjadi berita paling populer di kanal Properti Kompas.com pada Minggu (24/6/2018). Di samping itu, tarif tol JORR serta berita tentang kelancaran arus mudik dan balik juga masih menyita perhatian banyak pembaca. Berikut ini daftar lengkapnya: 1. Jokowi sebut Basuki sebagai Daendels baru Seusai meresmikan Jalan Tol Gempol-Pasuruan Seksi 2 Rembang-Pasuruan, Presiden Republik Indonesia Jokowi mengenalkan Daendels baru kepada wartawan. Rupanya Daendels yang dimaksud adalah Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono. Sebagaimana diketahui, Daendels merupakan Gubernur Jenderal Hindia Belanda yang memerintahkan pembangunan jalan mulai dari Anyer di Banten sampai Panarukan di Jawa Timur. Presiden Jokowi mengumpamakan Menteri Basuki sebagai Daendels zaman sekarang karena berperan membangun infrastruktur jalan mulai dari Merak sampai Banyuwangi. Baca berita selengkapnya di sini: Jokowi Sebut Basuki sebagai Daendels Baru 2. Tarif tol JORR jika diintegrasikan Pemerintah melalui Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) menunda pemberlakuan integrasi tarif Tol Jakarta Outer Ring Road (JORR) untuk batas waktu yang tidak ditentukan. Namun demikian, penundaan ini dimanfaatkan Kementerian PUPR untuk terus melakukan sosialisasi intensif kepada masyarakat agar didapat pemahaman komprehensif mengenai integrasi tarif tersebut. Ridwan Aji Pitoko/Kompas.com Dirjen Bina Marga Kementerian PUPR Arie Setiadi Moerwanto menuturkan, sosialisasi kepada masyarakat diperlukan karena saat ini integrasi transaksi ditafsirkan sebagai kenaikan tarif tol. Baca berita selengkapnya di sini: Ini Tarif Tol JORR Jika Integrasi Diberlakukan 3. Mudik Lebaran 2018 terbilang sukses, ini penyebabnya Hajatan mudik dan balik Lebaran 2018 dinilai berbagai kalangan cukup sukses. Meskipun, di beberapa titik jalan tol masih terpantau adanya kepadatan arus kendaraan. Terutama, jelang memasuki kawasan tempat istirahat atau rest area KOMPAS.COM / Muhamad Syahri Romdhon Menurut pengamat transportasi Darmaningtyas, ada empat hal yang membuat musim Lebaran kali ini berjalan baik. Apa saja keempat faktor tersebut? Baca berita selengkapnya di sini: 4 Faktor Penyebab Mudik Lebaran 2018 Terbilang Sukses 4. Mengenal Basuki, sosok Daendels zaman modern Gencar dan masifnya pembangunan infrastruktur dalam beberapa tahun terakhir di Indonesia tidak lepas dari peran seorang Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono. Dialah yang mendapat tugas dan tanggung jawab dari Presiden Jokowi untuk merealisasikan salah satu program Nawacita, yakni pembangunan sarana dan prasarana umum, termasuk jalan, jembatan, sanitasi, bendungan, dan irigasi. Dokumentasi Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Salah satu pembangunan infrastruktur yang menonjol dan mendapat perhatian luas publik adalah yang terkait konektivitas, terutama jaringan Jalan Arteri dan Tol Trans-Jawa. Baca berita selengkapnya di sini: Mengenal Basuki, Sosok Daendels Zaman Modern 5. Pengamat transportasi menilai mudik 2018 lancar dan sukses Ketua Komisi V DPR Fary Djemi Francis beranggapan kemacetan yang terjadi di sejumlah tol di Jakarta dan Jawa Barat pada musim Lebaran 2018 sama persis dengan tahun-tahun sebelumnya. Namun, anggapan tersebut ditampik Ketua Bidang Advokasi Masyarakat Transportasi Indonesia (MTI) Darmaningtyas. KOMPAS.com/Dokumentasi PT Jasa Marga Solo-Ngawi Menurut dia, selama 30 tahun terakhir, kemacetan selalu menjadi momok bagi masyarakat yang melakukan perjalanan mudik. Bahkan, pada 2016 lalu sempat muncul kasus 'Brexit', kemacetan yang terjadi Tol Pejagan-Pemalang menyebabkan setidaknya 17 orang meninggal dunia. Namun, kali ini momok tersebut tidak lagi terjadi. Baca berita selengkapnya di sini: Pengamat Transportasi Menilai Mudik 2018 Lancar dan Sukses