KOMPAS.com - Akhir pekan telah berakhir, kini rutinitas diisi dengan pekerjaan yang siap menanti untuk diselesaikan. Namun, jangan sampai ketinggalan sejumlah perkembangan dunia yang populer sepanjang Minggu (24/6/2018) hingga Senin (25/6/2018) pagi. Seperti berita dari pemilihan umum di Turki , di mana Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan melawan lima kandidat lainnya. Persaingan ketat diyakini akan terjadi antara calon petahana yang diusung Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP), Erdogan, dengan calon dari Partai Rakyat Republik (CHP), Muharrem Ince. Selain itu, pihak berwenang Kamboja melakukan penggerebekan di sebuah lokasi penyedia jasa penyewaan rahim di Phnom Penh. Berikut rangkuman empat berita populer kanal internasional yang bisa mengisi pagi Anda. 1. Dicuri di Jerman Tiga Bulan Lalu, Mobil "Crane" 48 Ton Ditemukan di Mesir Sebuah mobil derek berukuran besar seberat 48 ton dilaporkan telah dicuri di Jerman, pada Maret lalu. Kendaraan raksasa itu ditemukan tiga bulan kemudian di Mesir. Berita pencurian sebuah mobil derek berukuran raksasa sempat menggegerkan media di Jerman. Pemilik mobil derek, Rainer Schmid, yang melaporkan berita kehilangan kepada polisi sempat diragukan petugas karena ukuran kendaraan yang sangat besar dan mencolok dapat hilang dalam semalam Berita selengkapnya klik tautan di sini. 2. Joging di Pantai, Gadis Perancis Masuk Tahanan AS selama 2 Minggu Pemerintah AS tengah menggencarkan upaya menegakkan perbatasan wilayahnya dengan memberlakukan kebijakan "Toleransi Nol" yang berlaku terhadap setiap orang yang melintasi perbatasan secara ilegal tanpa terkecuali. Insiden yang menimpa seorang perempuan remaja asal Perancis ini bisa menjadi pelajaran kepada warga asing agar lebih berhati-hati saat berada di dekat perbatasan AS. Cedella Roman yang baru berusia 19 tahun berada di pusat penahanan AS setelah secara tidak sengaja melintasi perbatasan AS- Kanada saat sedang joging di sepanjang pantai. Berita selengkapnya klik tautan di sini. 3. Pemilu Turki: Tantangan Berat Erdogan dan Partai Berkuasa Masa depan Turki untuk lima tahun ke depan akan segera ditentukan melalui pemilihan umum (Pemilu) yang dilangsungkan Minggu (24/6/2018) hari ini. Sekitar 60 juta warga Turki yang memiliki hak pilih akan memberikan suaranya dalam penentuan presiden sekaligus anggota parlemen untuk periode lima tahun ke depan. Pemilu kali ini semula dijadwalkan baru akan digelar pada November 2019, bersamaan dengan berakhirnya masa jabatan lima tahun pertama Presiden Recep Tayyip Erdogan yang resmi terpilih pada 2014 silam. Seperti apa persaingan dalam pemilu Turki? Artikel selengkapnya klik tautan di sini. 4. Polisi Kamboja Bongkar Bisnis Ilegal Penyewaan Rahim Kepolisian Kmaboja menahan lima orang tersangka terkait bisnis penyedia jasa sewa rahim. Bersama mereka turut ditahan sebanyak 33 perempuan yang diyakini bertugas menyewakan rahim mereka untuk melahirkan anak untuk pasangan klien. ara perempuan tersebut dijanjikan bayaran hingga 10.000 dolar AS (sekitar Rp 140 juta) untuk mengandung hingga melahirkan anak dari klien, yang kebanyakan adalah pasangan asal China. Berita selengkapnya klik tautan di sini.