JAKARTA – Jelang Pilkada 2018 Jawa Tengah, Komite Nasional (Komnas) Pemuda Muslim 212 mendesak para pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah untuk melaksanakan kompetisi secara sehat dan tidak memainkan kampanye hitam. “Kami mengingatkan agar para pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jateng khususnya Sudirman Said dan pendukungnya untuk tidak melakukan kampanye hitam jelang pemungutan suara Pilkada Jateng 2018. Berkompetisilah yang sehat jangan ada cara-cara kotor,” ucap Koordinator aksi, Salamuddin Al Falah, saat berorasi di Gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Setiabudi, Jakarta Selatan, Jumat (22/6/2018). “Bersikaplah gentle dan fair bertarung di Pilkada Jateng, jangan gunakan cara-cara kotor. Ciptakan iklim yang kondusif agar Pilkada Jateng berjalan lancar,” sambungnya. Selain itu, Al Falah meminta kepada semua pihak agar dapat menunjukkan karakter demokrasi yang saling menghormati dan santun. “Alih-alih meminta KPK untuk melaporkan kompetitornya, tapi ujung-ujungnya persaingan politik untuk raih kekuasaan. Ini namanya kampanye hitam terselubung jelang Pilkada. Ada misi terselubung dari pendukung Sudirman Said untuk melaporkan ke KPK,” paparnya. (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Karena itu, Al Falah mengimbau kepada semua kandidat agar tidak mencari-cari kesalahan dengan kampanye hitam. Ia pun ingin semua kandidat, murni beradu prestasi, ide dan gagasan. “Mari adu prestasi, adu rekam jejak, adu track record , adu ide, adu gagasan, adu program,” tandasnya. Sebelumnya, sejumlah masyarakat yang mengklaim dari 35 Kabupaten atau Kota se-Jawa Tengah mendatangi gedung KPK. Mereka datang bersama koordinator perwakilan 35 Kabupaten atau Kota se-Jawa Tengah, Idris dan Ratna Sarumpaet, selaku Ketua Gerakan Selamatkan Indonesia (GSI).  Tujuan mereka datang ke KPK untuk menanyakan kembali lanjutan kasus korupsi proyek e-KTP yang diduga melibatkan Ganjar. Sebab, mereka resah karena Ganjar tetap mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur Jawa Tengah. Baca Ratna Sarumpaet dan Perwakilan Warga Jateng Datangi KPK “Karena mereka akan berhadapan dengan kotak suara, apa TPS, dimana ada Pak Ganjar kan. Jadi ini sebenarnya hanya untuk menghilangkan keraguan dan juga semacam kritik terhadap pemerintah kenapa, apa kalau orang sudah terlibat kasus masih diperbolehkan, nah itu kan menimbulkan kegaduhan,” ucap Ratna di gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (22/6/2018). 