SEMARANG – Seorang pemuda bernama Sendi (26), warga Desa Jojo, Kecamatan Mejobo, Kabupaten Kudus , Jawa-Tengah tewas setelah dikeroyok tujuh remaja tak dikenal di depan  Balai Desa setempat, Minggu malam(24/6) . Korban tewas dengan luka tusuk di perut kiri hingga ususnya terburai keluar . Kejadian ini dilaporkan ke Siaga Polda Jateng, Senin pagi( 25/6/2018), namun hingga kini belum diketahui secara pasti motif dari peristiwa tersebut . Polres Kudus masih memburu ke tujuh pelaku pengeroyokan. “Sejumlah nama pelaku sudah ditangan polisi , tunggu saja hasil penyelidikan nanti ,” kata Kapolsek Mejobo, AKP Sartono . (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Disebutkan , korban sempat dilarikan ke Puskesmas Mejobo lantaran luka tusukan di perut yang dialaminya. Tetapi karena lukanya yang cukup parah , korban dirujuk  ke RSU Loekmono Hadi untuk mendapatkan perawatan. Tetapi naas nyawa Sendi tidak dapat diselamatkan . Menurut keterangan saksi mata Ismail,  warga Desa Sadang Kecamatan Jekulo, peristiwa itu terjadi sekira pukul 19.30 WIB . Entah apa yang menjadi penyebabnya , saksi mendadak melihat sekelompok remaja yang berjumlah sekitar tujuh orang  mengeroyok korban. Melihat adanya keributan,  Ismail lantas mencoba melerai, namun kawanan remaja itu masih tetap menghajar korban. Sebelum kabur, sekelompok remaja itu sempat menceburkan sepeda motor milik korban ke sungai dekat lokasi kejadian . Setelah keributan mereda, Ismail tak sadar jika korban mengalami penusukan . Dia baru tahu saat korban terkapar dengan kondisi perut berlumuran darah. Akhirnya korban dilarikan ke Puskesmas Mejobo dan dirujuk ke RSU, tetapi nyawanya gagal diselamatkan . Dari keterangan seorang petugas rumah sakit , korban mengalami luka cukup serius di perut bagian kiri. Bahkan usus korbanpun terlihat keluar akibat luka tusukan yang lebarnya hampir tiga sentimeter dan cukup dalam . Kapolsek Mejobo, AKP Sartono turun ke lokasi kejadian bersama sejumlah anggotanya . Polisi langsung melakukan olah tempat kejadian perkara dan meminta keterangan sejumlah saksi , termasuk Ismail . Polisi saat ini  masih memburu tujuh remaja yang diduga kuat sebagai pelaku pengeroyokan . Sejumlah nama terduga pelaku sudah ditangan polisi . ( Suatmadji/tri ) .