REPUBLIKA.CO.ID, KAZAN -- Meski tidak mencetak gol saat Kolombia mengempaskan Polandia 3-0 di partai kedua Grup H Piala Dunia 2018, tetapi nama James Rodriguez tidak bisa dikesampingkan begitu saja. Gelandang serang Bayern Muenchen itu memiliki peran krusial dalam kemenangan el Cafeteros dilaga yang digelar di Stadion Kazan Arena tersebut, Senin (25/6) dini hari WIB. Pada laga tersebut, Rodriguez menjadi arsitek alias menyediakan assist bagi terciptanya dua gol Kolombia. Berkat visi bermain yang mumpuni dan dipadu dengan teknik yang apik, Rodriguez seolah mampu memberikan jawaban atas kebuntuan yang dialami Kolombia dalam laga tersebut. Maka tidak berlebihan rasanya jika gelandang serang berusia 26 tahun tersebut terpilih sebagai pemain terbaik di laga Kolombia kontra Polandia. Rodriguez memang tidak bisa berbuat banyak saat tampil sebagai pemain pengganti kala Kolombia dibekap Jepang 1-2 di laga perdana. Masih mengalami cedera menjadi alasan Rodriguez absen dari starting line-up Kolombia. Namun, di laga menghadapi Polandia, mantan gelandang Real Madrid itu kembali masuk starting XI dan tampil sejak awal laga. Hasilnya, kemenangan perdana buat Kolombia di Piala Dunia 2018 sekaligus menjaga asa wakil Amerika Selatan itu untuk lolos ke putaran 16 besar. Sempat kesulitan membongkar pertahanan Polandia, Kolombia akhirnya bisa memecah kebuntuan lewat gol Yerry Mina pada menit ke-40. Gol ini pun lahir dari kreasi Rodriguez, yang mengirimkan umpan ke depan mulut gawang Polandia dari sisi kiri pertahanan Polandia. Bola hasil umpan lambung dari Rodriguez itu langsung disambar oleh Mina, tanpa bisa dihalau kiper Polandia, Wojciech Szczesny. Gol ketiga Kolombia di laga tersebut juga berawal dari operan Rodriguez ke Juan Cuadrado melalui skema serangan balik. Menguasai bola di sisi kanan lapangan dan dihadang tiga pemain Polandia, peraih sepatu emas di Piala Dunia 2014 itu masih mampu mengirimkan operan mendatar ke Cuadrado, yang sudah berdiri di tengah lapangan. Kemudian, pemain Juventus itu langsung berlari merangsek ke jantung pertahanan Polandia. Tanpa bisa dikejar pemain bertahan Polandia, Cuadrado dengan mudah menaklukan Szczesny pada menit ke-75. Dengan catatan dua assist di laga tersebut, Rodriguez menorehkan rekor tersendiri untuk timnas Kolombia. Torehan enam gol dan empat assist membuat Rodriguez menjadi pemain Kolombia yang paling banyak terlibat dalam proses terjadinya gol Kolombia di dua ajang Piala Dunia. Kini, Rodriguez pun bersiap untuk kembali memberikan kontribusi maksimalnya saat Kolombia berhadapan dengan Senegal di partai pamungkas fase penyisihan Grup H, 28 Juni mendatang.