Jakarta, CNN Indonesia -- Juli selalu menjadi bulan yang paling menyenangkan setiap tahunnya. Di bulan ini sekolah memasuki masa libur dan musim panas menjelang. Walau harga tiket dan akomodasi bakal lebih mahal, namun ramainya turis bisa menjadi atraksi sendiri, terutama bagi yang berencana datang ke kawasan sarat pesta. 6 Cara Tak Menjadi Pengunjung Menyebalkan di Tempat Kongko Kaum Millennial Disebut Paling Pelit Memberi Uang Tip 7 Langkah Cegah 'Lapar Mata' saat Wisata Kuliner Berikut adalah lima destinasi menarik sepanjang bulan Juli: 1. Nusa Lembongan, Bali Kawasan Canggu mungkin sudah padat turis, tapi Bali tetap memiliki pesona. Salah satunya di kawasan Nusa Lembongan. Jika ingin merasakan liburan musim panas di tempat berjiwa muda yang belum ramai turis, silakan menyeberang dengan perahu dari Pantai Sanur untuk datang ke sini. [Gambas:Instagram] 2. Taman Nasional Baluran, Jawa Timur Banyuwangi sedang menjadi destinasi wisata yang ramai dibicarakan. Pasalnya di sini ada banyak kegiatan wisata yang bisa dilakukan, mulai dari trekking, snorkeling sampai surfing. Selain Taman Nasional Alas Purwo, turis juga bisa mengunjungi Taman Nasional Baluran saat datang ke Banyuwangi. Di musim panas, suasana padang rumput Afrikanya bakal lebih terasa. Dari Bandara Blimbingsari Banyuwangi, taman nasional ini berjarak tiga jam perjalanan dengan kendaraan bermotor. [Gambas:Instagram] 3. Cimaja, Jawa Barat Bagi yang merasa kalau harga tiket penerbangan ke Bali jadi lebih mahal di bulan Juli, bisa juga merasakan suasana Bali di Jawa Barat, tepatnya di kawasan Cimaja. Cimaja bisa ditempuh dengan berkendara selama sekitar lima jam dari Jakarta. Di sini ada banyak kegiatan yang bisa dilakukan mulai dari belajar surfing, memancing atau hanya sekadar kongko di pinggir pantai untuk menikmati sajian seafood yang segar. [Gambas:Instagram] 4. Dieng, Jawa Tengah Musim panas mungkin terasa biasa saja bagi penduduk Indonesia yang setiap hari merasakan hangatnya sinar matahari. Bagi yang ingin mencari hawa dingin, bisa datang ke Dataran Tinggi Dieng, yang dapat ditempuh dari Yogyakarta atau Purwokerto. Baik oleh pesawat terbang atau kereta api. Di sini turis bisa menyaksikan matahari terbit sampai Galaksi Bimasakti yang indah. 5. Ternate, Maluku Utara Sekali merengkuh dayung, dua sampai tiga pulau terlampaui, mungkin itu ungkapan yang tepat untuk menggambarkan keuntungan berwisata di Ternate. Ternate menjadi salah satu pusat kegiatan wisata menyelam di Indonesia. Kotanya kecil namun sudah memiliki fasilitas dan layanan lengkap bagi turis, mulai dari bandara, hotel sampai sekolah selam. Titik selamnya juga saling berdekatan. Arus lautnya pun terbilang ramah bagi penyelam pemula. Jika liburan masih panjang, turis bisa menyeberang ke kepulauan sekitarnya, seperti Morotai atau Halmahera. 