Jakarta, CNN Indonesia -- Timnas Uruguay akan melakoni pertandingan terakhir di Grup A Piala Dunia 2018 dengan menghadapi tuan rumah Rusia di Stadion Samara Arena, Senin (25/6) malam. Berikut lima duel kunci yang bisa terjadi dalam pertandingan Uruguay vs Rusia. Di atas kertas Uruguay akan lebih diunggulkan dalam laga ini. Tetapi Rusia sudah menunjukkan kualitas mereka dalam dua laga pertama. Jumlah gol Rusia pun lebih banyak dibandingkan dengan Uruguay. Karena itu tidak ada alasan bagi Uruguay untuk menganggap remeh Rusia dalam pertandingan nanti. Berikut ini lima duel kunci yang bisa terjadi dalam laga Uruguay vs Rusia versi tim olahraga CNNIndonesia.com 1. Luis Suarez vs Sergei Ignashevich Duel Luis Suarez vs Sergei Ignashevich bisa menjadi yang paling seru dalam laga ini. Ignashevich akan menjadi ujian berikutnya bagi Suarez untuk mencetak gol sekaligus striker yang disebut-sebut calon top skor Piala Dunia 2018. Dalam dua pertandingan Surez sudah melepaskan 10 tembakan, dengan tiga di antaranya on target, namu hanya satu yang berbuah gol. Kualitas Suarez itu akan dihadapkan dengan ketangguhan Ignashevic yang sudah membuat empat sapu bersih per laga dan empat tekel dari dua pertandingan. 2. Rodrigo Bentancur vs Aleksandr Golovin Peran lini tengah akan berpengaruh terhadap penampilan kedua tim dalam laga nanti. Rodrigo Bentancur yang berposisi di depan empat bek Uruguay bisa berhadapan dengan gelandang serang Rusia Aleksandr Golovin. Kehebatan Bentancur dalam mencuri bola sangat dibutuhkan saat mengawal pergerakan Golovin yang sudah mencetak satu gol dan memberikan dua assist untuk tim asuhan Stanislav Cherchesov. 3. Guillermo Varela vs Denis Cheryshev Denis Cheryshev menjadi salah satu pemain yang menonjol di Piala Dunia 2018 dan memiliki kontribusi besar untuk dua kemenangan Rusia. Berposisi sebagai winger, Cheryshev sudah mengemas tiga. Pemain 27 tahun itu menjadi pemain di luar striker yang berada dalam daftar atas top skor sementara Piala Dunia 2018. Kualitas Guillermo Varela melakukan dribel dan mengintersep bola akan diuji untuk mengentikan kecepatan serta kelihaian Cheryshev dalam mengolah bola. Mematikan Cheryshev berarti menghentikan satu peluang gol dari Rusia. 4. Edinson Cavani vs Ilya Kutepov Edinson Cavani belum mencetak gol di turnamen kali ini. Namun penyerang Paris Saint-Germain ini tetap berbahaya jika diabaikan lini belakang Rusia. Karena itu menjadi tugas Ilya Kutepov untuk menggagalkan segala upaya Cavani untuk membobol gawang Rusia atau menciptakan assist. Dalam dua pertandingan bersama Rusia Kutepov rata-rata membuat dua setengah intersep dan tujuh satu bersih perlaga. Selain itu bek 24 tahun tersebut juga sudah memberikan satu assist untuk Rusia. 5. Diego Godin vs Artem Dzyuba Saat ini Uruguay menjadi salah satutim yang belum kebobolan di Piala Dunia 2018, dan salah satu faktornya karena ketangguhan Diego Godin. Karena itu Diego Godin memiliki tugas yang tidak mudah saat Uruguay vs Rusia, karena harus menjaga Artem Dzyuba. Dzyuba sudah bermain dua kali, namun satu di antaranya ketika menjadi pemain pengganti. Kendati demikian striker dengan tinggi 196 sentimeter itu sudah mengemas dua gol. Dzyuba tidak saja piawai dalam bola-bola atas, tetapi mampu mengontrol dan menggiring bola dengan sama baiknya. Godin perlu memanfaatkan keunggulannya dalam berduel untuk menghentikan keran gol Dzyuba. Kesalahan yang dibuat Godin bukan tidak mungkin menjadi jalan bagi Dzyuba untuk mencetak gol. 