TEMPO.CO Jakarta - Presiden Joko Widodo atau Jokowi menerima kedatangan Menteri Luar Negeri Jepang Taro Kono di Istana Merdeka, Jakarta, pada Senin, 25 Juni 2018. Dalam sambutannya, Jokowi menyampaikan ungkapan terima kasih kepada Taro Kono atas dukungan Jepang terhadap pencalonan Indonesia sebagai anggota Dewan Keamanan PBB 2019-2020. Seperti diketahui, Indonesia mewakili wilayah Asia dan Pasifik terpilih menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB setelah meraih 144 suara dari 190 negara yang hadir. 5 Pesan Presiden Jokowi untuk Penanganan Tragedi KM Sinar Bangun Jokowi juga menyampaikan, nantinya terkait hubungan bilateral kedua negara, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi akan membahasnnya bersama Taro Kono secara komprehensif setelah pertemuan di Istana. Menteri Luar negeri Jepang, Taro Kono melakukan pertemuan bilateral dengan Menteri Luar Negeri RI, Retno Marsudi, Senin, 25 Juni 2018. Kono datang pada tahun perayaan 60 tahun hubungan diplomatik Indonesia-Jepang. Sumber: TEMPO/Suci Sekar "Saya ingin menyampaikan beberapa observasi antara hubungan bilateral Indonesia dengan Jepang dan bagaimana kita bisa meningkatkan kerja sama lebih baik lagi, terutama di forum internasional," kata Jokowi. Dalam pertemuan itu, Jokowi turut didampingi Utusan Khusus untuk Jepang Rachmat Gobel, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, dan Menteri Sekretaris Negara Pratikno. Komunitas Indonesia di 11 Negara Eropa Deklarasi Dukung Jokowi Taro Kono diagendakan melakukan kunjungan resmi di Jakarta pada 24-26 Juni 2018 dalam rangka peringatan 60 tahun hubungan diplomatik Indonesia-Jepang. Jepang dan Indonesia memulai hubungan diplomatik sejak penandatanganan Perjanjian Perdamaian Jepang-Indonesia pada 20 Januari 1958. Bagi Kono, kunjungan ini merupakan yang pertama sejak dia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri Jepang pada Agustus 2017. Selain bertemu Retno dan Jokowi , Taro Kono juga dijadwalkan bertemu Menteri Koordinator Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan dan Sekretaris Jenderal ASEAN Lim Jock Hoi di Jakarta.