TEMPO.CO Jakarta - Ketua Divisi Advokasi dan Bantuan Hukum DPP Partai Demokrat Ferdinand Hutahaean mengatakan partainya ingin menawarkan gagasan memasangkan Jusuf Kalla atau JK dengan Agus Harimurti Yudhoyono sebagai calon presiden dan calon wakil presiden. Opsi itu sekaligus menjadi salah satu pilihan alternatif dalam pemilihan presiden atau pilpres 2019. JK, ujar Ferdinand, dipertimbangkan karena dinilai memenuhi kapasitas sebagai calon presiden. Dia pernah menjadi wakil presiden selama dua periode, salah satunya berpasangan dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, yang juga merupakan Ketua Umum Partai Demokrat. "Kami melihat kapasitas dan kapabilitas Pak JK, sehingga masuk radar Partai Demokrat," ucap Ferdinand kepada Tempo , Jumat, 22 Juni 2018. Baca: Bersama Golkar, Partai Demokrat Bicarakan... Nama Jokowi, JK, Prabowo, Gatot, dan CT di Bursa Partai Demokrat... Mengenai AHY, tutur Ferdinand, Demokrat tak ingin melawan arus opini dan keinginan masyarakat. Dia merujuk sejumlah hasil sigi lembaga survei yang menempatkan Komandan Satuan Tugas Bersama Partai Demokrat itu sebagai kandidat cawapres. "Ketika masyarakat ingin AHY cawapres, ya kami lebih fokus di situ.” Partai akan memasangkan putra sulung SBY itu dengan tokoh senior. Partai menilai formasi AHY dan tokoh senior akan lebih bagus. Baca: Politikus PDIP Sebut SBY Panik, Ini Kata Partai... Pimpin Apel Siaga Partai Demokrat, SBY Sampaikan... Partai Demokrat tengah menjajaki kemungkinan terbentuknya poros baru dalam pilpres 2019. Ferdinand menuturkan, melalui poros yang dinamakan koalisi kerakyatan itu, partainya ingin menghadirkan pasangan capres dan cawapres alternatif. Beberapa nama disampaikan warga kepada Partai Demokrat untuk diusung dalam pilpres 2018. Nama-nama itu adalah Presiden Joko Widodo; Wakil Presiden Jusuf Kalla; Ketua Umum Partai Gerakan Indonesia Raya Prabowo Subianto; mantan Panglima TNI, Jenderal Gatot Nurmantyo; pengusaha sekaligus mantan Menteri Koordinator Perekonomian, Chairul Tanjung; dan AHY.