Jakarta - Sebelum memperdalam ilmu agama, Hari Moekti pernah menjadi salah satu musisi kenamaan di belantika musik Tanah Air. Kini Hari Moekti telah berpulang ke pangkuan Illahi. Ia meninggal di Rumah Sakit Dustira, Cimahi, Jawa Barat di usia 61 tahun. Semasa hidupnya, mendiang meninggalkan sejumlah lagu yang dapat kita kenang hingga kini. detikHOT membuat daftar sejumlah lagu Hari Moekti yang sempat menjadi hits di zamannya. 'Ada Kamu' 'Ada Kamu' merupakan salah satu lagu Hari Moekti yang paling terkenal. Lagu tersebut merupakan karya Jessy Robot yang terdapat di album solonya. Hingga kini lagu tersebut masih kerap diputar. Lirik dan nadanya yang catchy membuat 'Hanya Kamu' terasa mudah diingat oleh pendengarnya. Lagu ini juga pernah menjadi jingle dari salah satu produk mi instan. [Gambas:Youtube] 'Lintas Melawai' Selain ada kamu, lagu 'Lintas Melawai' juga menjadi lagu dari Hari Moekti yang tak kalah popular. Lagu tersebut menceritakan tentang kawasan Melawai, Kebayoran, Jakarta Selatan yang memang pada masanya pernah menjadi salah satu tempat bergaul muda-mudi di Jakarta yang paling tersohor. Lagu tersebut ditulis oleh Andy Julias dan Tedjo Melawai. 'Lintas Melawai' berada di dalam album yang sama dengan lagu 'Ada Kamu'. [Gambas:Youtube] 'Hanya Satu Kata' Bila lagu 'Ada Kamu' dan 'Lintas Melawai' merupakan lagu bertempo cepat, nyatanya Hari Moekti juga mampu membawakan lagu bertempo lambat. Lagu 'Hanya Satu Kata' adalah salah satunya. Lagu tersebut terdapat di albumnya yang berjudul 'Selangkah di Depan'. [Gambas:Youtube] 'Mendengar Lagi Lagu-lagu Hari Moekti yang Sempat Membahana' cek video selengkapnya di sini: [Gambas:Video 20detik] (srs/doc) Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Mengenang Hari Moekti, Jennifer Dunn Divonis 4 Tahun Penjara Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Melihat Lagi Kebersamaan Hari Moekti dan Keluarganya Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Jenazah Hari Moekti Dimakamkan Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Hari Moekti dan Salam Hijrahnya Suasana Rumah Duka Hari Moekti Suasana Rumah Duka Hari Moekti Suasana Rumah Duka Hari Moekti Suasana Rumah Duka Hari Moekti Suasana Rumah Duka Hari Moekti Suasana Rumah Duka Hari Moekti