Jakarta - Sebagai orangtua, Ibnu Jamil memiliki cara untuk menyeimbangkan segala sesuatunya. Termasuk dengan cara sang buah hati mengenal alam. Ibnu Jamil memang terkenal kerap berpetualang ke berbagai tempat untuk merasakan pengalaman yang baru. Ibnu pun kerap mendatangi pantai maupun gunung yang berada di Indonesia. "Jadi harus seimbang antara alam dan memang bermain ke mal. Kemarin-kemarin dia sudah beberapa ikut saya pergi nah kalau sekarang kan sudah masuk sekolah lagi nih jadi pendekatannya untuk ke alam itu mulai agak susah," terang Ibnu Jamil saat ditemui di PRJ, Kemayoran, Jakarta Utara. Ibnu Jamil sangat ingin mendatangi salah satu pantai bersama sang buah hati. Karena Ibnu memang baru saja menyelesaikan film terbarunya yang berjudul 'Kulari ke Pantai'. "Jadi pengen banget ngajak anak mengenal lebih dekat dengan alam. Pokoknya caranya banyak sebenarnya salah satunya nunjukin foto-foto yang ada di Instagram atau di mana aja," terangnya lagi. "Atau kalau nggak ya nanya ke temannya 'eh kamu sudah pernah ke sini belum', kalau dia bilang sudah om nanti aku bilang ke anak aku 'tuh temannya sudah pernah ke sini masa kamu nggak mau ke sini, mau ya ke sini sama papa'. Soalnya kalau anak kan jiwa kompetitifnya bakalan kuat ya. Ya caranya seperti itu," sambungnya lagi. Di film terbarunya kali ini, Ibnu Jamil berperan sebagai Irfan. "Di film 'Kulari ke Pantai' ini menjadi seorang Irfan yang merupakan ayah dari Sam (diperankan oleh Meisha Kanna). Istri saya di sini adalah Marsha Timothy. Di sini saya adalah keluarga kecil yang tinggal di Rote. Di sini juga jadi anak pantai jadi kulitnya iteman deh. Rambut juga nih gue cat, setiap hari mainnya di laut jadi nggak boleh takut sama matahari," urainya. Dalam film ini ada nama Riri Riza sebagai produser dan juga Mira Lesmana sebagai sutradara. "Ini adalah film keluaran terbaru dari Miles. Film anak yang akan menyapa semua bioskop di Indonesia mulai 28 Juni 2018," tutup Ibnu Jamil. (wes/mau) Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Bukan Karpet Merah, Begini Suasana Gala Premiere Film 'Kulari ke Pantai' Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Sidang Perdana, ke Mana Ibnu Jamil? Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Gaya Alex Abad dan Ibnu Jamil Reza Rahadian dan Ibnu Jamil Ganteng Berbatik Gading Marten dan Ibnu Jamil Beraksi di Lapangan Hijau Lari Bareng Ibnu Jamil dan Donny Damara