JAKARTA, KOMPAS.com - Sejumlah warga memanfaatkan kesempatan masuk Ancol gratis untuk liburan bersama keluarga. Warga Rusun Pulogebang, Jakarta Timur, Aliyah misalnya, membawa serta dua anak dan ibunya untuk menikmati Pantai Ancol, Senin (25/6/2018). Aliyah mengatakan, ia telah berencana liburan ke Ancol bersama keluarga pada Selasa (26/6/2018) besok. Namun, karena tahu Senin ini Ancol menggratiskan biaya masuk, Aliyah memutuskan untuk liburan ke Ancol hari ini juga. "Awalnya memang mau pergi ke Ancol, tetapi karena tahu sekarang gratisnya, hari ini perginya," ujar Aliyah saat berbincang dengan Kompas.com. Aliyah memanfaatkan bus transjakarta untuk mendatangi Ancol. Bagi Aliyah, masuk Ancol gratis sangat membantu karena bisa menekan biaya pengeluaran. Aliyah berharap agar gratis masuk Ancol bisa digelar sebulan sekali, termasuk ke arena lainnya seperti Dunia Fantasi ( Dufan Kebijakan bebas biaya masuk Ancol juga dimanfaafkan sejumlah pelajar salah satu SMK yang berada tak jauh dari Ancol. Febri, Safwan, dan ketiga temannya mendatangi Ancol setelah pulang sekolah. Meski jarak Ancol sangat dekat dengan sekolahnya, Febri jarang untuk liburan ke tempat wisata tersebut. "Sudah 6 bulan yang lalu enggak masuk, enggak ada uang hehehe," ujar Febri. Hal senada disampaikan Safwan. Ia mengatakan, biaya masuk Ancol Rp 25.000 cukup besar bagi pelajar sepertinya. Oleh karena itu, Safwan memanfaatkan program gratis masuk Ancol tersebut untuk sekadar jalan-jalan melepas penat. "Kalau kayak kita-kita Rp 25.000 gede, Bang. Maunya masuk gratis diseringi, terus Dufan kalau boleh digratisin juga, he he he," ujar Safwan. Dalam rangka Hari Ulang Tahun (HUT) ke-491 DKI Jakarta, Ancol membebaskan biaya masuk selama satu hari yaitu pada 25 Juni pukul 08.00-18.00. Ketentuan tersebut hanya berlaku bagi orang saja, sedangkan kendaraan dikenakan bayaran sesuai ketentuan. Selain Ancol, Pemprov DKI juga membebaskan biaya tiket masuk museum, Selasa (26/6/2018), Ketentuan ini hanya berlaku di museum-museum yang dikelola Pemprov DKI Jakarta saja. Museum-museum yang dimaksud berada di kawasan Kota Tua, Jakarta Barat meliputi Museum Sejarah Jakarta, Museum Wayang, Museum Seni Rupa dan Keramik, Museum Bahari, serta Museum Sejarah Nasional yang berada di kawasan Monumen Nasional. Wilayah Jakarta Pusat yakni Museum Tekstil, Museum Joang '45, Museum MH Thamrin, dan Museum Prasasti.