Madiun -
Ribuan warga Madiun tumplek blek di halaman kantor Balai Kota Madiun demi berburu 16.825 nasi pecel pincuk gratis. Bagi-bagi ribuan nasi pecel ini dalam rangka memperingati 100 tahun Hari Jadi Kota Madiun. "Acara Festival Pecel Pincuk Madiun ini digelar di sepanjang Jalan Pahlawan Kota Madiun. Sebanyak 16.825 pincuk nasi pecel yang sudah tersaji gratis untuk warga kota Madiun," terang Wali Kota Madiun, Sugeng Rismiyanto kepada wartawan, Jumat (22/6/2018). Sugeng menuturkan pemerintah kota Madiun menggandeng para pelaku usaha mikro penjual nasi pecel yang ada di Kota Madiun untuk menggelar acara ini. "Saya kaget. Ndak mengira ini melebihi ekspektasi kami. Bisa sampai memecahkan rekor dunia. Persiapannya hanya seminggu," ujar dia. Dijelaskan Sugeng, festival nasi pecel ini penting karena bisa menjadi inspirasi generasi mendatang. Selain itu juga sebagai bentuk untuk menjaga kearifan lokal kota Madiun yang berslogan 'Kharismatik'. "Nasi pecel ini sudah menjadi ciri khas Madiun. Ini bisa menjadi destinasi wisata kuliner. Tentu bisa meningkatkan daya tarik wisatawan lokal maupun internasional," ujarnya. Sementara itu, Kepala Dinas Kebudayaan Pariwisata Kepemudaan dan Olahraga Kota Madiun, Agus Purwowidagdo, mengatakan Festival Nasi Pecel ini melibatkan 100 penjual pecel yang selama ini berjualan di Kota Madiun. "Jumlah peserta 100 ini juga mengandung makna usia Kota Madiun yang sudah mencapai satu abad," terangnya. Berdasarkan pantauan detikcom , ribuan porsi nasi pecel pincuk daun pisang nampak ditata rapi di atas meja bersambung sepanjang sekitar 500 meter. Warga yang antusias pun rela berdesakan demi mendapatkan nasi pecel gratis. Mereka terpantau sudah mengantri sejak pukul 05.00 WIB hingga pukul 10.00 WIB. "Ini alhamdulilah dapat dua pincuk buat sama cucu saya mas. Gratis ini senang sekali," kata salah satu warga Purwaningsih (53) sambil membawa dua pincuk nasi pecel. Sebelum dimulainya rangkaian acara makan pecel gratis, para pejabat pemkot Madiun juga memperagakan cara menumbuk sambel pecel di dalam lumpang yang terbuat dari kayu. Selain Walikota, acara ini juga dihadiri Wakil Walikota Madiun Armaya, Kapolresta Madiun Nasrun Pasaribu serta Danrem 081 Madiun Kolonel Inf Shidarta Wisnu Graha. Sebelumnya ASN Pemkot Madiun juga menggelar upacara peringatan Hari Jadi Kota Madiun ke 100 di halaman kantor Walikota. Tonton juga 'Santri di Pondok Ini Punya Keterampilan Membuat Sambal Pecel': [Gambas:Video 20detik] 