CIMAHI - Koper misterius yang disimpan dan dititipkan oleh pemiliknya di kantin Rumah Sakit (RS) Mitra Kasih, Jalan Amir Mahmud/Cibabat, Kota Cimahi, akhirnya dibongkar oleh tim petugas dari Unit Penijinak Bom (Jibom) Polda Jabar. Petugas Unit Jibom Polda Jabar yang tiba di lokasi dengan peralatan lengkap melakukan pembongkaran terhadap tas koper mencurigakan tersebut yang berada di area police line. Kapolsek Cimahi Kompol Indarto mengatakan, pihaknya menerima laporan dari rumah sakit yang khawatir dengan keberadaan tas koper yang mencurigakan. Unit Jibom Polda Jabar lalu melakukan pembongkaran paksa atau reging sesuai Standard Operating Procedure (SOP). Ternyata hasilnya, tas koper itu berisi berupa pakaian, makanan kecil, sandal, dan sebagainya. "Benda mencurigakan yang dikhawatirkan bom tidak ada. Kondisinya sudah dinyatakan aman," ungkapnya kepada wartawan di lokasi, Senin (25/6/2018). Setelah dinyatakan aman, semua barang bukti tersebut dibawa ke Mapolres Cimahi. Pihaknya mengimbau kepada pemilik atau penitip tas koper tersebut segera mengambil barang yang sempat dicurigai tersebut di Mapolres Cimahi dan akan dicatat identitasnya untuk memastikan barang tersebut milik mereka. Dirinya menegaskan, pemanggilan Unit Jibom Polda Jabar sebagai antisipasi supaya tidak terjadi hal-hal yang membahayakan. Ketika dikaitkan dengan teror jelang Pilkada 27 Juni mendatang, Indarto enggan menghubungkannya. Dia mengatakan, pelaksanaan pilkada akan tetap berjalan dan diharapkan tetap aman tanpa ada teror atau ancaman. "Kami berharap jalannya pilkada tetap aman dan kondusif," harapnya. Seperti diketahui, tas koper berwarna abu-abu yang dititipkan di Rumah Sakit (RS) Mitra Kasih, di Jalan Raya Cibabat, Kota Cimahi, memantik kecurigaan petugas di rumah sakit tersebut. Mereka kemudian melaporkan penemuan tas koper ini ke petugas Polres Cimahi yang langsung mendatangi lokasi kejadian yang berdekatan dengan Mapolres Kota Cimahi, pada Senin (25/6/2018) pagi. ( Baca juga Koper Misterius di RS Mitra Kasih Disterilkan dan Diberi Police Line ). 