Jakarta - Tokoh superhero tak hanya punya kekuatan super, mereka juga biasanya tak lekang oleh waktu. Walaupun kita mulai membaca cerita mereka sejak masih anak-anak, biasanya para jagoan ini akan tetap kekal sampai kita dewasa. Namun, Lesya Guseva, seorang ilustrator asal Rusia justru dapat inspirasi dari membayangkan apa jadinya kalau para superhero ini bisa menua. Lewat karya-karyanya di Instagram, kita bisa mengintip seperti apa kegiatan para jagoan super ini sebagai lansia. 1. Spider-Man & Mary Jane merajut bersama. 2. The Flash kabur dari kejaran suster galak, tapi pakai kursi roda. 3. Deadpool masih dan semakin usil saja. 4. Hulk jadi kakek pemarah sementara Loki & Black Widow menenangkannya. 5. Doctor Strange menghabiskan waktu sambil main catur melawan Genie (Aladdin). 6. Hingga tua pun Wonder Woman dan Supergirl tetap anggun ya? 7. Batman yang semasa muda rajin begadang jadi cepat tidur saat lansia. 8. Joker harus pakai gigi palsu biar seringainya bisa seram. 9. Thor sibuk membantu cucu bikin prakarya sekolah pakai Mjolnir. 10. Captain America malah berduaan sama Nek Snow White nih. Seperti itu kira-kira jadinya kalau para tokoh superhero tak terkalahkan ternyata bisa menua. Masih keren atau tidak nih menurut kalian? (nu2/nu2) Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Lucunya Para Superhero saat Pensiun dan Menua Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Melihat Penampilan Brie Larson sebagai Captain Marvel Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Intip Keseruan Marvel Creative Day Out 2018 Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International Perkumpulan Superhero DC di Comic-Con International