SAMARA - Rusia akan membuktikan kualitasnya saat meladeni Uruguay pada laga pamungkas Grup A Piala Dunia 2018 di Samara Arena, Senin (25/6/2018) pukul 21.00 WIB. Pasukan Beruang Merah tak ingin dua kemenangan di laga pembuka hanya dinilai sebagai keuntungan sebagai tuan rumah. Rusia menjalani turnamen dengan peringkat FIFA terendah diantara 32 kontestan Piala Dunia 2018, yakni 70. Namun, mereka membuat kejutan dengan meraup dua kemenangan beruntun seusai mengalahkan Arab Saudi 5-0 dan Mesir (3-1). Hasil itu memastikan Rusia melaju ke16 besar. Pelatih Stanislav Cherchesov menegaskan dua hasil gemilang itu bukan sebuah kebetulan, apalagi hanya sekadar keuntungan sebagai tuan rumah. Cherchesov mengatakan persiapan adalah kunci kesuksesan Rusia. "Bukan kebetulan bahwa kami memiliki dua kemenangan," kata Cherchesov. “Ini hasil tim yang bekerja sama dengan baik. Ini tim yang terbentuk dari solidaritas dan kesatuan." "Kami mengerjakan pekerjaan rumah kami, dan belajar dari kesalahan yang tidak memungkinkan kami meraih sukses di masa lalu." Namun, Uruguay merupakan tantangan terberat Rusia. Wakil Amerika Latin itu pun sudah memesan tiket 16 besar berkat kemenangan atas Mesir dan Arab Saudi dengan skor masing-masing 1-0. Uruguay, bagaimanapun, merupakan tim yang jauh lebih terampil dari dua lawan pertama Rusia. La Celeste saat in bertengger di peringkat 14 dunia, dan turnamen saat ini merupakan penampilan mereka yang ke-12 di Piala Dunia. Mereka pernah menjadi juara di edisi 1930 dan 1950. La Celeste finis di peringkat 4 di Piala Dunia 2010 Afrika Selatan, dan 16 besar di Brasil empat tahun lalu. Pemenang laga Rusia vs Uruguay akan menjadi jawara Grup A. Namun, itu belum tentu menjadi sebuah keuntungan karena lawan yang akan dihadapi di babak 16 besar kemungkinan Portugal atau Spanyol yang berpeluang lolos dari Grup B. Rusia memiliki keunggulan dalam selisih gol, dan akan menjadi juara grup hanya dengan hasil imbang melawan Uruguay. Namun, pelatih Uruguay Oscar Tabarez melihat pertandingan sebagai kesempatan untuk menyempurnakan tim untuk babak berikutnya. “Kami harus mengerjakan beberapa aspek. Kami akan bermain melawan Rusia. Mereka bermain di rumah untuk publik mereka, jadi ini akan menjadi atmosfer yang luar biasa,” kata Tabarez. "Ini adalah kesempatan besar bagi kami untuk menguji peningkatan dalam tim." Statistik menyebut Rusia, termasuk saat masih bergabung dalam Uni Sovyet,  telah memenangkan enam dari delapan pertemuannya melawan Uruguay. Sisanya, imbang sekali dan kalah sekali. Terakhir kali kedua tim bentrok pada 2012 dalam laga persahabatan di Moscow. Suarez mencetak gol dalam hasil imbang 1-1. Rusia mendapat kabar gembira dengan kembalinya bek kiri Yuri Zhirkov yang cedera engkel saat melawan Mesir. Sedangkan gelandang Alan Dzagoev yang mengalami cedera hamstring di laga pembuka melawan Arab Saudi, masih belum bisa diturunkan. Di kubu Uruguay, Fernando Muslera akan melakoni laga ke-100 untuk Uruguay. Namun, Tabarez harus memutuskan apakah akan mengistirahatkan duo penyerang Luis Suarez dan Edinson Cavani. Sedangkan pemain bertahan Jose Gimenez dan Diego Godin kemungkinan juga akan diistirahatkan untuk ujian yang lebih ketat yang akan datang dari Spanyol atau Portugal di fase berikutnya.