BATU - Agus Susanto warga Benowo, Surabaya seorang pelaku perampokan tewas setelah berduel dengan pemilik kendaraan yang dirampoknya, Senin (25/6/2018). Sementara Dimas Andik warga Asemrowo, Surabaya rekan Agus Susanto sesama perampok, juga kritis akibat duel dengan sang pemilik mobil tersebut. Kasat Reskrim Polres Kota Batu AKP Anton Widodo mengatakan, kedua pelaku bersama dua temannya terpergok korban saat beraksi mencuri mobil. Lalu keempat perampok ini duel dengan bapak dan anak pemilik mobil. Namun meskipun kalah jumlah, korban bisa melumpuhkan dan menggagalkan aksi kawanan perampok spesialis mobil bak terbuka. “Dimana satu perampok tewas, satu kritis dan dua lainnya berhasil kabur. Kasus ini kini tengah ditangani Polres Kota Batu,” kata AKP Anton Widodo. Petugas kepolisian menjaga ketat Rumah Sakit Bhayangkara Kota Batu menyusul proses autopsi jenazah Agus Susanto dan perawatan Dimas Andik yang dirawat intensif dengan tubuh penuh luka. Dari proses autopsi diketahui tidak ada duel senjata dalam peristiwa perampokan yang terjadi Senin pagi tadi di rumah korban Desa Punten, Bumiaji, Kota Batu. Hanya duel antara Saifudin dan anaknya Ikmaludin pemilik mobil dengan empat orang perampok menggunakan tangan kosong. Kasat Reskrim Polres Kota Batu ini menjelaskan kedua pelaku perampokan ini diketahui dalam kondisi mabuk dan penuh luka. Sementara pelaku yang tewas mengalami luka parah di kepala bagian belakang akibat benturan benda tumpul. Meskipun satu tewas dan satu lainnya kritis polisi memastikan bahwa tindakan yang dilakukan oleh bapak dan anak pemilik mobil adalah tindakan pembelaan diri. “Saat duel beberapa saksi menyaksikan tidak ada senjata tajam dalam pergumulan antara kawanan perampok dan pemilik mobil. Perampok yang jumlahnya lebih banyak kabur setelah pemilik mobil setelah dua rekan mereka terkapar dalam duel,” kata Kasat Reskrim. Polisi kini juga tengah melakukan pengejaran terhadap tiga pelaku lainnya yang sudah teridentifikasi identitasnya. Kelima pelaku diketahui adalah warga Surabaya dan memang merupakan daftar incaran spesialis pencuri dan perampok mobil bak terbuka. Kedua bapak dan anak pemilik mobil belum bisa ditemui karena masih istirahat dan perawatan luka-luka. Sementara itu mobil milik korban seharga Rp160 juta yang baru dibeli berhasil diselamatkan dari aksi perampokan. Meskipun seluruh kunci telah rusak akibat dibuka paksa menggunakan kunci letter T oleh kawanan perampok. 