Jakarta, CNN Indonesia -- Manchester United sukses menghempaskan Feyenoord dalam laga Liga Europa di Old Trafford, Inggris. Tim yang berjuluk Setan Merah tersebut menggulung tamunya dengan skor 4-0. United tampil beringas sejak awal pertandingan. Kesempatan emas sempat terjadi pada menit ke-17 oleh Pogba setelah menerima umpan dari Mkhitaryan. Pemain 23 tahun itu langsung melepaskan tendangan kencang ke gawang. Sayang, bola masih bisa ditepis oleh Jones. Feyenoord juga memberikan perlawanan berarti. Pada menit ke-25, Elia menyusun serangan balik lewat sayap kiri. Ia kemudian melepas umpan tarik ke kotak penalti dan bola berhasil diteruskan oleh Jorgensen. Namun, tembakan Jorgensen sukses diblok oleh Romero. Bola muntah sempat diteruskan oleh Kuyt, tetapi kiper asal Argentina tersebut kembali mampu melakukan penyelamatan gemilang. Pecah telur, pada menit ke-35 Wayne Rooney sukses menyarangkan bola ke gawang Jones. Aksi memecah kebuntuan tersebut dilakukan setelah menerima umpan terobosan Ibrahimovic. Rooney langsung melepaskan tembakan akurat ke sisi kiri gawang. Pada menit ke-55, Mata sebenarnya berhasil menyarangkan bola ke gawang Feyenoord. Sayang, gol tersebut dianulir oleh wasit, karena pemain Spanyol itu sudah dalam posisi off side saat menerima umpan dari rekan setimnya. Akhirnya, pada menit ke-66, Juan Mata berhasil memperlebar jarak kemenangan Setan Merah. Meneruskan umpan tarik Rooney di mulut gawang, tendangan mantan pemain Chelsea itu bersarang ke tengah gawang tanpa bisa ditepis oleh Jones. Nasib untung kian berpihak ke tim asuhan Jose Mourinho itu. Manchester United memperoleh ‘bonus’ dari gol bunuh diri Brad Jones. Hal itu terjadi ketika ia mencoba mengantisipasi tembakan Ibrahimovic yang dilepaskan dari sudut sempit, tetapi bola malah mengarah ke gawang setelah membentur kaki Jones. Di penghujung pertandingan, pemain pengganti United, Jesse Lingard memberikan kejutan bagi pendukungnya. Masuk pada menit ke-82, Lingard merangsek ke dalam daftar pencetak gol United pada pagi ini. Tembakan akurat sang pemain sayap dari depan kotak penalti meluncur deras ke pojok kiri gawang di menit ke-92. Brad Jones sudah berusaha menepi, tetapi bola tetap bersarang di gawang Feyenoord. Skor akhir 4-0 untuk Setan Merah. Meski Terjepit, Manchester United Yakin Lolos Mourinho: Ibrahimovic Akan Perpanjang Kontrak Lagi Bayern Munich Takluk di Kandang FC Rostov Tim Setan Merah untuk sementara menempati urutan kedua di klasemen Grup A dengan mengoleksi sembilan poin dari lima laga perdana, terpaut satu angka saja dari Fenerbahce yang berada di atasnya. Usai kemenangan ini, United juga menambah catatan tidak terkalahkan dalam 14 partai Eropa terakhir di kandang sendiri. Sementara, tim asal Belanda itu justru memiliki sejarah buruk saat bertandang ke Inggris. Dengan kekalahan ini, Feyenoord hanya mampu menang sekali dari tujuh lawatan terakhirnya. Kemenangan terakhir mereka ciptakan 14 tahun silam melawan Newcastle United. Susunan Pemain Manchester United Tim utama: Romero, Valencia, Jones, Blind, Shaw, Carrick, Pogba, Mata, Rooney, Mkhitaryan; Ibrahimovic. Cadangan: De Gea, Rojo, Fellaini, Herrera, Lingard, Memphis, Rashford Feyenoord Tim utama: Jones, Karsdorp, Dammers, Van der Heijden, Nelom, Tapia, Vilhena, Kuyt, Toornstra, Elia, Jorgensen. Cadangan: Hansson, Woudenberg, Nieuwkoop, Vejinovic, Berghuis, Basacikoglu, Kramer 