TEMPO.CO Jakarta - Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto bertemu dengan Ketua Umum Partai Amanat Nasional Zulkifli Hasan di kediaman Zulkifli, Jalan Widya Chandra IV Nomor 16 pada hari ini, Senin, 25 Juni 2018. Pantauan Tempo , Prabowo tiba pada pukul 10.43. Ia kemeja lengan pendek berwarna cokelat yang selama ini menjadi ciri khasnya. Ketua Umum Gerindra itu memasuki kediaman Zulkifli dipayungi asistennya karena cuaca hujan. Kedatangan Prabowo langsung disambut Zulkifli. Ketua PAN itu mengenakan setelan berwarna biru. Prabowo berjalan masuk ke rumah Zulkifli sambil menyalami beberapa awak media dan mengucapkan mohon maaf lahir batin karena masih dalam suasana Lebaran. "Minal aidin wal faidzin ya, mohon maaf lahir batin," ujar Prabowo sambil tersenyum. Menurut politikus PAN, Yandri Susanto mengatakan, Zulkifli Hasan sengaja mengundang Prabowo dalam rangka bersilahturahmi serta penjajakan koalisi kedua partai menjelang pemilihan presiden 2019. "Ini silahturahmi biasa, juga penjajakan koalisi, karena waktu pendaftaran semakin dekat," ujar Yandri saat ditemui di lokasi. Menurut Yandri, selanjutnya PAN juga akan bertemu dengan partai-partai lain untuk menjajaki koalisi untuk Pilpres 2019. "Saya kira ini pertemuan yang wajar menjelang pilpres," ujar Yandri. Sebelumnya, Zulkifli Hasan menyatakan partainya belum menentukan sikap terkait koalisi Pilpres 2019. "Nanti pas injury time, di titik-titik terakhir akan kelihatan," ujar Zulkifli Hasan saat ditemui di kediamannya pada Jumat, 15 Juni 2018. Sementara itu, Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan bahwa Partai Gerindra memprioritaskan rencana membangun koalisi bersama Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Amanat Nasional (PAN), serta mendekati partai-partai lain yang belum menyatakan sikap, untuk membangun koalisi dalam Pemilihan Presiden 2019. Setelah menggelar pertemuan tertutup, baik Prabowo maupun Zulkifli tak ada yang mau bicara terkait pertemuan mereka. Kepada wartawan, Prabowo malah berpidato menyampaikan sejumlah kritik yang disebutnya sumbang saran kepada Adapun usai mengadakan pertemuan tertutup dengan Prabowo Subianto, Zulkifli Hasan enggan membeberkan isi pertemuan keduanya. Begitu pun dengan Prabowo. Dia malah berpidato menyampaikan beberapa kritik yang disebutnya sumbang saran kepada pemerintah.