Jakarta - Presiden RI Joko Widodo meninjau kawasan Gelora Bung Karno (GBK). Dia menyebut semua persiapan venue untuk Asian Games 2018 itu berjalan baik. Jokowi meninjau GBK pada Senin (25/6/2018) sore. Orang nomor satu di Indonesia itu didampingi oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri Sekretaris Negara Pratikno, serta turut pula hadir Ketua Panitia INAPGOC Raja Sapta Oktohari dan Ketua INASGOC Erick Thohir. Dalam kunjungannya, Jokowi mengapresiasi panitia penyelenggara dalam menyiapkan segala sesuatunya bagi pesta olahraga empat tahunan yang akan diikuti 45 negara peserta se-Asia tersebut. Baca Juga: Pemprov DKI akan Minta Perkantoran Jadi Lahan Parkir Asian Games Terlebih dalam waktu dua hari akan digelar juga test event Asian Para Games (multievent olahraga bagi atlet-atlet penyandang disabilitas se-Asia) akan berlangsung pada 27 Juni sampai 3 Juli 2018 di kawasan GBK. Test event Asian Para Games akan mempertandingkan lima cabang olahraga, antara lain atletik pada 30 Juni - 1 Juli, di Stadion Madya Gelora Bung Karno, bulutangkis pada 27-28 Juni di Istora Gelora Bung Karno, renang pada 1-2 Juli di Stadion Akuatik Gelora Bung Karno, tenis meja pada 1-3 Juli bertempat di GBK Arena, serta wheelchair basketball yang berlangsung pada 1-2 Juli, di Hall Basket Gelora Bung Karno. "Pada sore hari ini saya langsung mengecek kembali kesiapan venue-venue yang ada, berkaitan dengan lingkungan di sekitar Gelora Bung Karno Jakarta. Saya melihat semuanya berjalan dengan baik dan kita harapkan semuanya sudah siap semuanya, baik dari sisi venue, penyelenggaraan dan prestasinya," ucap Jokowi di Stadion Madya, Senayan. Tak hanya mengunjungi, Jokowi juga berencana mengunjungi atlet-atlet pelatnas guna memberikan suntikan semangat, motivasi agar wakil Indonesia mampu berbicara banyak baik di Asian Games maupun Asian Para Games 2018. "Nantinya, saya akan datang ke pelatnas untuk memastikan atlet-atlet kita siap dan target medali yang diberikan bisa tercapai dan syukur-syukur bisa melebihi target," ucap dia. 