Laporan langsung wartawan BolaSport.com, Firzie A Idris dan Herka Yanis Pangaribowo dari Roshchino, Rusia KOMPAS.com - Bek timnas Kroasia, Dejan Lovren, memberi komentar mengenai bagaimana peluang Argentina untuk bisa lolos ke fase gugur Piala Dunia 2018. Pada Selasa (26/6/2018), Argentina akan bersua Nigeria, sementara Kroasia akan meladeni Islandia. Hanya kemenangan yang akan memastikan langkah Lionel Messi cs ke babak knock-out . Tiga poin Argentina pun harus dibarengi dengan Islandia tidak mengambil poin penuh dari timnas Kroasia. Namun, para pendukung Argentina harus gigit jari mengingat Kroasia sudah hampir pasti menjadi pemuncak grup karena superioritas gol. Posisi klasemen Grup D Piala Dunia 2018 bisa dilihat di sini. Tim berjuluk Alibeceleste ini mengkhawatirkan Kroasia akan menyimpan beberapa personel pada laga terakhir. Menanggapi hal ini, Lovren mencoba diplomatis. "Kami paham kekhawatiran Argentina agar Kroasia memainkan kekuatan penuh pada laga terakhir," ujar Lovren kepada awak media, termasuk BolaSport.com, pada konferensi pers di markas latihan Kroasia, Roshchino Arena, Minggu (24/6/2018). "Namun, kami juga harus memperhatikan bahwa kami tak mau mengambil risiko pemain yang sudah memiliki kartu kuning. Pada akhirnya, sang pelatih yang akan menentukan pilihan tim," tutur pemain Liverpool ini. Baca Juga: Jadwal Lengkap Piala Dunia 2018, Awal dan Akhir di Moskwa Ia lalu mengatakan bahwa semua personel Kroasia siap jika dipanggil dan mereka tetap akan menargetkan kemenangan. "Kami ingin mengumpulkan sembilan poin, tetapi laga melawan Islandia tak akan mudah. Kita lihat saja nanti," ujar Lovren. Piala Dunia 2018 Dejan Lovren Timnas Argentina Timnas Kroasia Menang 3-0, Kroasia ke Babak 16 Besar dan Argentina di Ujung Tanduk 5 Fakta Argentina Vs Kroasia, Penantian 20 Tahun Kroasia Menang atas Argentina, Momen Besar Kroasia Piala Dunia 2018, Icardi Senang Argentina Kalah 0-3 dari Kroasia Penyerang Nigeria Targetkan Cetak 2 Gol ke Gawang Argentina Argentina Puasa Gelar Juara, Lionel Messi Pantas Disalahkan Argentina Terpuruk, Maradona Bela Messi dan Salahkan Federasi