Jakarta - Kartu sakti yang disebut bisa menghemat daya listrik hingga bahan bakar minyak (BBM) dijual di Facebook. Kartu sakti atau yang dinamakan Xtra Card ini dijual dengan harga Rp 400 ribu per buah. Salah seorang reseller Xtra Card, Myta mengatakan cara kerja dari kartu ini sangat mudah. Pengguna hanya tinggal menempel kartu ini di meteran listrik, stop kontak, regulator gas, hingga tangki BBM di kendaraan bermotor. "Tinggal ditempel doang. Ditempel di stop kontak listrik bisa, bisa juga itu di kepala gas, di regulatornya. Ditempel di tangki mobil juga bisa," katanya saat dihubungi detikFinance , Jumat (22/6/2018). Dia bilang, dengan memakai kartu sakti ini maka masyarakat bisa menghemat penggunaan daya energi baik listrik, gas, hingga BBM. "Misalnya begini, biasanya satu tabung untuk satu bulan, misalnya, jadi dengan kartu itu insyaAllah bisa untuk 1 bulan 10 hari hematnya. Terus misalnya listrik kupon, misalnya Rp 50 ribu satu bulan, bisa menghemat jadi Rp 35 ribu sebulan," katanya. Namun saat dikonfirmasi mengenai teknis cara kerja dari kartu sakti ini hingga bisa menghemat energi, Myta tidak bisa menjelaskan dengan rinci. Dia hanya mengatakan bahwa ini keunikan dari kartu sakti tersebut. "Itu makanya keuntungannya pakai kartu ini mas. Jadi orang banyak yang nyangka itu penipuan," ujar Myta. Myta juga mengaku tak bisa memberi penjelasan teknis secara langsung. Dia hanya memberi penjelasan tertulis mengenai manfaat serta cara kerja dari kartu sakti tersebut. Xtra Card adalah technology USA German. Alat ini terbuat dari serbuk batu tourmaline kemudian di-press berbentuk kartu desain di sesuaikan dengan zaman now serba lebih praktis pakai kartu. Tebalnya kurang lebih tiga kali lipat dari kartu busway/atm. Xtra Card memiliki tiga unsur komponen energi di dalam satu kartu, antara lain: 1. Far infrared Rays 2. 12.000+ion negatif. 3. Bio Energy 1. Infrared ray. Pancaran Cahaya terjauh dari warna merah yang tidak kasat mata. Cahaya ini dapat berfungsi menekan terjadinya penguapan halus akibat suhu panas pada bahan bakar. Sehingga memakai Xtra Card kita jadi lebih irit gas dan menambah jarak tempuh pada kendaraan. 2. Xtra Card memilki 12.000+ion negatif. Daya listrik yang kekurangan ion negatif akan menjadi boros, karena kekurangan ion negatif akan mengakibatkan terjadinya daya semu yang besar. Daya semu/daya yang terbuang atau sering disebut beban. Daya semu yang tinggi juga dapat mengakibatkan terjadinya arus pendek/korsleting. Penyebab daya semu yang tinggi dan kekurangan ion negatif terjadi karena biasanya adanya saat pengiritan bahan/kabel pemasangan instalasi yang murah dan tidak standar PLN/SNI. Memakai kabel serabut yang panjang dan jumlah yang banyak. Colokan yang tidak dicabut saat tidak dipergunakan dan lain-lain, sehingga terjadi daya semu yang tinggi mengakibatkan pemborosan listrik. Xtra Card hanya menekan daya semu/daya terbuang atau sering disebut bebannya. Justru pakai Xtra Card kita jadi bisa memakai daya yang hanya sesuai dengan daya yang kita pakai tanpa terjadi pemborosan daya yang semu meski kita tidak lagi menggunakan daya listrik daya tetap berjalan menjadi beban. Xtra Card juga mengandung pancaran sinar FAR INFRARED RAYS. Cahaya terjauh dari warna merah yang tidak kasat mata yang mampu menekan terjadinya penguapan halus pada tangki dan tabung yang diakibatkan perubahan suhu panas. Dengan memakai Xtra Card penguapan tidak terjadi daripada sebelumnya sehingga dapat lebih irit dari sebelumnya. Menjadi lebih irit 10-30% selama tiga tahun semenjak pemakaian Xtra Card. 3.Xtra Card bersifat basa, mampu mengurangi radiasi HP yang berlebih berbahaya. Radiasi HP dapat memicu terjadinya pengentalan darah, telapak tangan jadi kaku, merusak penglihatan dan pendengaran, dan mampu meningkatkan imunitas tubuh lebih fit, mengembalikan PH tubuh yang asam menjadi normal karena Xtra Card memilki PH basa rendah. Dikonfirmasi terpisah, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) meminta masyarakat tidak menggunakan Xtra Card atau kartu sakti. Kartu ini dijual di laman Facebook dengan manfaat bisa menghemat penggunaan daya listrik hingga bahan bakar minyak (BBM). Direktur Jenderal Ketenagalistrikan, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Andy Noorsaman Sommeng juga menegaskan, kartu itu ilegal. 