Jakarta, CNN Indonesia -- Pangeran Harry mengunjungi Afrika tanpa istrinya, Meghan Markle . Ia bertandang ke Afrika Selatan untuk melakukan perjalanan amal. Selang sebulan lebih setelah pernikahannya dengan Markle, Pangeran Harry melakukan "kunjungan privat" ke Pitseng, Lesotho, Afrika Selatan sejak Sabtu (23/6). Harry mengunjungi pembukaan aula makan baru di Phelisanong Children Centre atas nama lembaga amal Sentebale yang didirikannya bersama kawannya, Pangeran Seeiso pada 2006 silam. "Duke sedang dalam sebuah kunjungan privat untuk melihat pekerjaan Sentebale di sebuah tenda untuk anak-anak yang rentan dan anak muda, juga proyek-proyek lain yang digagas oleh lembaga amal ini," ujar juru bicara Sentebale kepada media, dikutip E! News "Dalam kunjungan kerja privat Sentebale di Lesotho, Duke bertandang ke salah satu partner yang digerakkan komunitas untuk pembukaan sebuah aula makan baru. Ini dibiayai oleh lembaga amal [Sentebale] dan akan menyediakan sebuah ruangan bagi anak-anak untuk makan bersama dan memiliki sebuah ruang indoor untuk bermain," imbuh sang juru bicara. [Gambas:Facebook] Situs Sentebale menjelaskan bahwa lembaga ini mendukung kesehatan mental dan kesejahteraan anak-anak dan anak muda yang terkena dampak HIV di Lesotho dan Botswana. "Program-program pendidikan dan asuhan kami menyediakan alat-alat dan pengetahuan yang dibutuhkan generasi yang rentan ini agar bisa hidup lebih lama, bahagia dan sehat di masa depan," tulis keterangan situs itu. Istana Kensington telah mengonfirmasi kepada People bahwa Markle tidak ikut melancong ke Afrika dengan suaminya. Pihak kerajaan juga mengatakan Harry dijadwalkan untuk menghadiri sebuah pertemuan dewan Taman Afrika, sebuah lembaga amal konservasi di mana dia melakukan advokasi di Botswana. Ini akan menjadi perjalanan singkat karena Harry harus menghadiri resepsi acara Queen's Leaders yang digelar Ratu Elizabeth II di Istana Buckingham pada Selasa (26/6) besok. Istana juga mengonfirmasi bahwa Markle akan turut menghadiri acara ini. [Gambas:Twitter] 