=== METADATA ===
sumber: jurnal manusia.pdf -> Penerapan Algoritma K-Means Dalam Metode Clustering Untuk Peminatan Jurusan Bagi Siswa Swasta Pelita Raya Kota Jambi (Jurnal Manajemen Sistem Informasi Vol.5 No.3, 2020, Firza & Sarjono, STIKOM Dinamika Bangsa Jambi)
ground_truth: HUMAN (dugaan Tuan Adit + dianalisis Raya-chan: bukti kuat manusianya)
topik: K-Means clustering peminatan jurusan SMK (RapidMiner)
format: PDF -> pdftotext -layout
=== ISI ===
MANAJEMEN SISTEM INFORMASI
Vol. 5, No.3, September 2020,
                                                                                                    ◼ 371

Penerapan Algoritma K-Means Dalam Metode Clustering
Untuk Peminatan Jurusan Bagi Siswa Swasta Pelita Raya
                    Kota Jambi

                                             FirzaI, Sarjono2
              Pascasarjana, Magister Sistem Informasi, STIKOM Dinamika Bangsa, Jambi
                   Jl. Jend. Sudirman Thehok-Jambi Telp: 0741-35096 Fax : 35093
                         E-mail: fiirzaaaa@gmail.com1, sarjono@gmail.com 2


Abstract

This research is aimed to decide major for students of SMK Swasta Pelita Raya Jambi. The interest of
major is implemented when students are in the tenth grade and will move to eleventh grade. The process
of major determination will be occurred repeatedly every year. This research will conduct Clustering by
using the data of students of SMK Swasta Pelita Raya Jambi and utilize the science of mining data,
Algorithm K-Means Clustering. Algorithm K-Means Clustering in this research is limited applying with
using the mining tools data, Rapid Miner Studio. Clustering is the group of record, observation, or case in
the similar object classes. The result of algorithm K-Means Means in this research produces a solution or
a reference for dividing apprenticeship place that is suitable for interest and talent of students in the
eleventh grade of Multimedia and Accounting.

Keywords: Algorithms, K-Means, Clustering, SMK, Major

Abstrak

Penelitian ini bertujuan untuk menentukan jurusan bagi siswa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK)
Swasta Pelita Raya Kota Jambi. Peminatan jurusan dilakukan pada saat siswa berada di kelas X (sepuluh)
dan akan naik ke kelas XI (sebelas). Proses penentuan jurusan bagi siswa SMK akan terjadi secara
berulang setiap tahun. Jumlah data yang banyak tersebut maka sangat mungkin terjadi kesalahan ketika
proses peminatan jurusan dilakukan. Penelitian ini akan melakukan Clustering dengan menggunakan data
siswa SMK Swasta Pelita Raya Kota Jambi dan memanfaatkan ilmu data mining yaitu Algoritma K-
Means Clustering. Algoritma K-Means Clustering pada penelitian ini sebatas menerapkan dengan
menggunakan data mining tools berupa RapidMiner Studio. Metode yang akan digunakan adalah metode
Clustering. Clustering merupakan penggelompokkan record, observasi, atau kasus ke dalam kelas - kelas
objek yang mirip. Hasil penerapan algoritma K-Means Clustering pada penelitian ini menghasilkan solusi
atau referensi pembagian tempat magang jurusan sesuai minat dan bakat pada siswa dikelas sebelas
Multimedia dan Akuntansi.

Kata kunci: Algoritma, K-Means, Clustering, SMK, Jurusan.

© 2020 Jurnal MANAJEMEN SISTEM INFORMASI.


1. Pendahuluan

Upaya untuk meningkatkan mutu pendidikan, selayaknya mendapat dukungan dan peran serta aktif dari
semua pihak. Salah satu upaya pemerintah meningkatkan pendidikan ke arah yang lebih baik adalah
memberlakukan penerapan kurikulum 2013. Kurikulum 2013 hendak mengedepankan guru BK dengan
adanya program peminatan. Kurikulum 2013 menekankan terselenggaranya proses pembelajaran secara
interaktif, inspiratif, menyenangkan, menantang, memotivasi siswa untuk berpartisipasi aktif serta
memberi ruang yang cukup untuk pengembangan aktivitas, kreatifitas, dan kemandirian sesuai dengan


MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                372

potensi dasar, bakat, minat dan perkembangan fisik serta psikologis peserta didik (Selvia Tristianty
Hidajat, 2016 ; 59).

SMK Swasta Pelita Raya Jambi berdiri tahun 2004, saat ini ada dua program keahlian khusus, yaitu
Akuntansi dan Multimedia. Di SMK hendaknya peminatan dilakukan pada saat siswa mendaftar dan
diulang kembali pada awal masa sekolah. Jumlah siswa yang cukup banyak di SMK Pelita Raya,
sehingga mendorong guru BK mengembangkan skala peminatan. Tujuannya untuk menerapkan teknologi
informasi komputer sebagai media yang membantu pelaksanaan tugas atau layanan Bimbingan dan
Konseling di sekolah. Skala ini bertujuan melihat peminatan dalam diri siswa, apakah sudah sesuai
dengan minatnya.

Selama ini guru BK SMK Swasta Pelita Raya Jambi pengerjaan administrasi maupun olah data selalu
dilakukan secara manual. Hal tersebut tentunya membutuhkan waktu, tenaga, dan kertas yang cukup
banyak. Salah satu hal yang menyebabkan guru bimbingan dan konseling di sekolah nampak pasif adalah
kurang berani berinovasi dan membuat suatu proses atau program layanan yang berbeda dari yang
sebelumnya.

Kemajuan teknologi dan ilmu pengetahuan adalah salah satu hal positif yang berdampak bagi dunia
pendidikan secara umum dan bimbingan konseling secara khusus. Guru BK harus mengedepankan
potensinya dalam menerapkan iptek dan mengelola kegiatan layanan bimbingan dan konseling.

Guru BK harus berperan besar menjadi pembangkit semangat siswa yang berdasar pada prinsip bahwa
setiap anak adalah unik. Mengacu pada potensi siswa, guru bimbingan dan konseling berkewajiban
memberikan gambaran mengenai potensi dan menempatkan, menyalurkan siswa sesuai dengan bakat, dan
minat. Dengan cara seperti ini guru bimbingan dan konseling menjadi egent of social change, agen
perubahan sosial yang mampu melahirkan generasi bangsa yang handal dan mampu meneruskan
pembangunan di masa yang akan datang. Pendidikan berbasis kompetensi menekankan pada kemampuan
yang harus dimiliki oleh calon siswa agar dapat mengikuti kompetensi dan kurikulum sesuai jurusan.
Berdasarkan analisis diatas maka penulis tertarik untuk melakukan penelitian terhadap permasalahan yang
dihadapi, bagaimana menyusun penerapan Algoritma K-Means dengan menggunakan metode Clustering
yang tepat agar dapat menghasilkan sebuah penerapan clustering peminatan jurusan dalam bentuk sistem
yang nantinya bisa dijadikan SMK Swasta Pelita Raya Kota Jambi sebagai landasan untuk mewujudkan
suatu sistem informasi yang terintegrasi dan dapat dikembangkan sesuai dengan perkembangan organisasi
tersebut pada masa mendatang.

2. Tinjauan Pustaka

Tinjauan pustaka menguraikan hasil-hasil penelitian yang pernah dilakukan oleh peneliti sebelumnya
yang mempunyai kaitan dengan penelitian ini. Berikut tinjauan pustaka yang terkait dengan penelitian :
a. Penerapan Algoritma. K-Means dalam Data Mining untuk Peminatan Jurusan Bagi Siswa Kelas X
   (Studi Kasus: SMA Negeri 29 Jakarta).


   Penelitian ini dilakukan oleh Nurhayati, dan Luigi Ajeng Pratiwi yaitu membahas mengenai tentang
   Algoritma.K-Means.dapat diimplemen.-tasikan dalam teknologi data mining untuk sistem peminatan
   jurusan bagi siswa kelas X SMA dengan tingkat akurasi sebesar 0.753 atau 75.3% atau 75% terhadap
   253 data sampel. Laju kesalahan sebesar 0.247 atau 24.7% atau 25%. Dengan tingkat akurasi sebesar
   75% aplikasi peminatan jurusan cukup efektif untuk membantu pihak sekolah dalam menentukan
   minat siswa kelas X sesuai dengan nilai akademik yang dimiliki masing-masing siswa.

b. Clustering.Data Nilai Siswa SMA Untuk Penentuan Jurusan Menggunakan Algoritma Fuzzy C-
   Means.




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                      373

   Penelitian ini disusun oleh Fajar Akbar yang membahas tentang Penelitian ini dibuat untuk mengolah
   data nilai hasil evaluasi akademik siswa yang diperuntukan untuk menentukan pemilihan jurusan pada
   SMAN 84 Jakarta, Untuk menyelesaikan permasalahan ini penulis menggunakan Fuzy C-Means untuk
   memnentukan jurusan dan untuk mendistribusikan siswa jurusan sesuai dengan kuota kelas yang ada
   penulis mengguankan algoritma genetika. Kesimpulan dari penelitian ini adalah metode FCM
   memperoleh tingkat akurasi sebesar 72,26 % dalam penerapan penentuan jurusan pada SMA 84
   Jakarta.

c. Analisis Data Lulusan dengan Data Mining untuk Mendukung Strategi Promosi Universitas Lancang
   Kuning

   Penelitian ini dilakukan oleh Elvira Asril, Fana Wiza, & Yogi Yunefri yang membahas tentang
   Setelah dilakukan pengelompokan data mahasiswa melalui persebaran wilayah berdasarkan cluster
   yang terbentuk adalah dengan mengirim tim promosi berdasarkan potensi akademik mahasiswa
   dengan melihat rata-rata IPK pada setiap cluster. Dari hasil pengolahan data tersebut ada beberapa
   saran atau usul kepada bagian promosi Universitas Lancang Kuning dalam rangka meningkatkan
   kualitas mutu lulusan, yaitu :
   a. Tim promosi yang dikirim sebaiknya memiliki pengetahuan dan potensi lebih dari satu jurusan
       untuk melakukan promosi pada kota yang memiliki minat lebih besar berdasarkan hasil klaster
       yang didapat agar yang dilakukan lebih efektif dan efisien. Pihak promosi dapat membagi tim-tim
       marketing untuk melakukan promosi di kotakota tersebut sehingga sumber daya yang dibutuhkan
       disetiap kota tidak terlalu banyak.
   b. Apabila pihak promosi Unilak ingin mendapatkan calon mahasiswa yang memiliki tingkat
       akademik di atas rata-rata, maka dapat dianalisa berdasarkan hasil rata-rata nilai IPK dari setiap
       mahasiswa yang telah lulus berdasarkan hasil klaster di penelitian ini. Apabila Unilak memiliki
       rencana promosi hingga ke provinsi tetangga, hal ini juga akan berpeluang menjaring mahasiswa
       baru yang banyak dan mampu lulus dengan IPK tinggi. Hal ini terlihat pada hasil klaster.

3. Metodologi

Dalam menyelesaikan penelitian ini dilakukan beberapa tahapan yang peneliti lakukan melalui kerangka
kerja penelitian, yaitu :




                                       Gambar 1. Alur Penelitian


3.1 Identifikasi Masalah

Pada tahap ini penulis mengidentifikasi masalah yang terjadi dalam sistem peminatan jurusan yang
gunakan di SMK Pelita Raya. Hal ini bertujuan untuk membuat daftar permasalahan apa saja yang akan
diangkat pada penelitian ini.



MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                  374

3.2 Studi Literatur

Mempelajari serta memahami teori-teori yang menjadi pedoman dan referensi guna penyelesaian masalah
dan mempelajari penelitian yang relevan dengan masalah yang diteliti.

3.3 Pengumpulan Data

   Pengumpulan data dalam penelitian ini dilakukan dengan beberapa cara yaitu sebagai berikut:

1. Pengamatan (Observation)

   Peneliti melakukan pengamatan secara langsung terhadap proses-proses yang terjadi pada SMK Pelita
   Raya Kota Jambi sehingga penulis memahami proses yang sedang berjalan.

2. Wawancara (Interview)

   Selain pengamatan langsung penulis juga melakukan tanya jawab langsung kepada Ibu Dian Suryanti,
   S.S selaku Guru Bimbingan Konseling di Sekolah Swasta Pelita Raya Kota Jambi untuk mendapatkan
   informasi secara lisan dengan tujuan memperoleh keterangan-keterangan yang dapat dipercaya dan
   bertangung jawab terhadap kebenaran fakta mengenai masalah yang diangkat.
   Wawancara dilakukan dengan 2 (dua) bentuk, yaitu wawancara terstruktur (dilakukan melalui
   pertanyaan-pertanyaan yang telah disiapkan sesuai dengan permasalahan yang akan diteliti) dan
   wawancara tidak tersetruktur (dilakukan apabila adanya jawaban berkembang diluar sistem
   permasalahan).

3.4 Analisis Data

Pada tahap ini, peneliti melakukan data selection yaitu menciptakan himpunan data target, atau
memfokuskan pada variable atau sampel data, dimana penemuan (discovery) akan dilakukan berupa hasil
angket yang berisi mengenai kriteria – kriteria peminataan peserta didik pada jurusan Multimedia dan
Akuntansi di SMK Swasta Pelita Raya Kota Jambi. Tahap analisis ini dilakukan untuk dapat menjadi
gambaran yang akan dibuat di tahap Algoritma K-Means Clustering.

3.5 Perancangan Sistem

Pada tahap ini kita merancang usulan sistem yang baru, penulis menggunakan metode pengembangan
sistem dengan model Prototype. Prototype adalah sebuah metode pengembangan software yang banyak
digunakan pengembang agar dapat saling berinteraksi dengan pelangan selama proses pembuatan sistem
dan terdiri dari 5 tahap yang saling terkait atau mempengaruhi yaitu sebagai berikut:




                                     Gambar 2. Model Prototype

Berdasarkan model prototype yang telah digambarkan diatas, maka dapat diuraikan pembahasan masing-
masing tahap dalam model tersebut adalah sebagai berikut:
1. Communication / Komunikasi


MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                       375

   Tim pengembang perangkat lunak melakukan pertemuan dengan para stakeholder untuk menentukan
   kebutuhan perangkat lunak yang saat itu diketahui dan untuk menggambarkan area-area dimana
   definisi lebih jauh untuk iterasi selanjutnya.

2. Quick Plan / Perencanaan Secara Cepat

   Dalam perencanaan ini iterasi pembuatan prototipe dilakukan secara cepat. Setelah itu dilakukan
   pemodelan dalam bentuk “rancangan cepat”.

3. Modeling Quick Design / Model Rancangan Cepat

   Pada tahap ini memodelkan perencanaan tadi dengan menggunakan beberapa model berorientasi
   objek dengan menggunakan tools UML yaitu Usecase untuk mendefinisikan fungsi dari sistem, Class
   Diagram untuk menunjukkan class-class pada sistem, Activity Diagram untuk menggambarkan alur
   proses bisnis.

4. Construction of Prototype / Pembuatan Prototype

   Dalam pembuatan rancangan cepat berdasarkan pada representasi aspek-aspek perangkat lunak yang
   akan terlihat oleh para end user (misalnya rancangan antarmuka pengguna atau format tampilan).
   Rancangan cepat merupakan dasar untuk memulai konstruksi pembuatan prototipe.

5. Deployment Deliery & Feedback / Penyerahan Dan Memberikan Umpan Balik Terhadap
   Pengembangan

   Prototipe kemudian diserahkan kepada para stakeholder untuk mengevaluasi prototype yang telah
   dibuat sebelumnya dan memberikan umpan-balik yang akan digunakan untuk memperbaiki spesifikasi
   kebutuhan. Iterasi terjadi saat pengembang melakukan perbaikan terhadap prototipe tersebut.

3.6 Penulisan Laporan Penelitian

Pada tahap ini, peneliti membuat laporan dari penelitian yang dilakukan oleh peneliti yang berisikan
laporan penelitian terhadap permasalahan, teori, solusi dan penerapan sistem sehingga penelitian ini dapat
didokumentasikan secara baik.

4. Hasil dan Pembahasan

4.1 Analisis Sistem Yang Berjalan




                                Gambar 3. Analisis Sistem Yang Berjalan

MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                               376


Berikut adalah keterangan dari gambar 3 gambaran sistem yang sedang berjalan, antara lain :

1. Siswa SMK kelas X (sepuluh)
   a. Siswa telah mengikuti proses belajar didalam kelas ataupun didalam laboratarium komputer.
   b. Siswa telah mendapatkan hasil MID semester genap.
2. Pilih sampel siswa secara acak
3. Penyebaran angket
   Penyeberan angket kepada siswa yang terpilih secara acak.
4. Pengumpulan berkas berupa angket siswa, orang tua dan lampiran
   Siswa membawa perlengkapan lampiran, seperti ijazah, SKHU, Raport, Piagam atau sertifikat lomba
   berkaitan dengan bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi, lampiran data perhatian orang tua dan
   guru BK atau Konselor sekolah mengenai peminataan dibidang Teknologi Informasi dan Komunikasi.
5. Proses perhitungan secara manual
6. Memperoleh hasil perhitungan
7. Pengumuman ketika pembagian Raport genap
   Hasil perhitungan menjadi arsip sekolah berupa banyak kertas – kertas dan memberikan rekomodasi
   untuk siswa tersebut jika memiliki minat yang berbeda dari bidang Teknologi Informasi dan
   Komunikasi atau Bisnis dan Manajemen (pemilihan diawal dan hasil perhitungan cluster peminatan
   yang berbeda)

4.2 Kelemahan Sistem Yang Berjalan

1.   Pada Penentuan jurusan, banyak yang tidak sesuai minat dengan jurusan siswa kelas 10, dikarenakan
     siswa memilih jurusan dari keinginan orang tua.
2.   Ketidaktahuan tentang minat beberapa siswa yang tidak menjadi sampel.
3.   Membutuhkan waktu yang lama untuk mengetahui minat dari siswa tersebut (bagi yang terpilih
     menjadi sampel) dikarenakan masih menggunakan sistem manual untuk melakukan proses
     perhitunganannya.

4.3 Solusi Pemecahan Masalah




                                Gambar 4. Solusi Pemecahan Masalah

4.4 Langkah Algoritma K-Means Clustering

Berdasarkan analisis permasalahan yang ada, maka penulis merancang solusi pemecahan masalah untuk
mengatasi permasalahan yang terjadi.


MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                377

Proses algoritma k-means clustering untuk peminatan jurusan hanya dapat dilakukan di komputer,
dikarenakan akan banyak iterasi yang dilakukan yang tidak mungkin dilakukan secara manual. Berikut
adalah gambaran mekanisme dari penerapan algoritma k-means clustering untuk peminatan jurusan :
  a. Jumlah cluster 2, yaitu jurusan Akuntansi dan Multimedia
  b. Jumlah data 5
  c. Jumlah atribut 11

Untuk lebih jelasnya berikut adalah sampel data dari kriteria peminataan pada jurusan Akuntansi dan
Multimedia:

Tabel 1. Tabel Awal
 ID     PJ      Kshtn    RM      RI    RIPS     UM    UI     Prestasi    dataortu     BKSMP
 1      MM      Yes      74      71    78       40    40     No          Yes          No
 2      MM      Yes      83      86    84       20    58     No          Yes          No
 3      MM      Yes      80      81    88       38    34     No          Yes          No
 63     AK      Yes      75      75    74       58    60     No          Yes          No
 64     AK      Yes      77      79    85       38    30     No          Yes          No

Karena data yang terlalu acak akan membuat proses mining memakan waktu lama dan tingkat
hubungannya pun rendah. Atribut yang digunakan adalah pada tabel 4.2 yang terdiri dari :

Tabel 2. Atribut yang digunakan
Atribut           Keterangan
ID                Nomor urut pendaftaran siswa berdasarkan jurusan yang dipilih
PJ                Peminatan jurusan
Kshtn             Hasil tes fisik dan kesehatan
RM                Nilai rata – rata matematika
RI                Nilai rata – rata bahasa Inggris
RIPS              Nilai rata – rata IPS
UM                Nilai UNBK matematika
UI                Nilai UNBK bahasa Inggris
Prestasi          Prestasi non akademik yang relevan dengan jurusan
Dataortu          Data perhatian orang tua
BKSMP             Data relevan dari guru BK atau konselor SMP pada peminatan pada jurusan

Tahapan selanjutnya adalah inntegrasi data atau transformasi data. Integrasi data merupakan proses
pengubahan atau penggabunngan data kedalam format yang sesuai untuk diproses dalam data mining.
Seringkali data yang akan digunakan dalam proses data mining mempunyai format yang belum langsung
bias digunakan. Oleh karena itu, formatnya perlu dirubah. Dalam penelitian ini data menggunakan
Algoritma K-Means Clustering. Tahap ini sejalan dengan proses task relevan data.

Tabel 3. Data Test
ID     PJ                     RM          RI         RIPS          UM          UI
1      MM                     84          89         78            60          40
2      MM                     76          77         85            75          40
3      MM                     76          76         88            50          34
…      …                      …           …          …             …           …
63     AK                     75          75         74            58          60
64     AK                     77          76         74            38          60
…      …                      …           …          …             …           …
130 AK                        93          81         81            33          48




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                            378

Tabel 4. Tabel Hasil Perhitungan iterasi 1
            NO            ID             Cluster 1    Cluster 0       Anggota
            1             01            0             26,40           Cluster 1
            2             02            21,95         28,55           Cluster 1
            3             03            21,66         30,63           Cluster 1
            4             63            26,40         0               Cluster 0
            5             64            33,44         20,12           Cluster 0

Tabel 5. Tabel Hasil Perhitungan iterasi 2
            NO            ID          Cluster 1      Cluster 0       Anggota
            1             01          11,70          28,39           Cluster 1
            2             02          14,29          35,39           Cluster 1
            3             03          14,13          29,60           Cluster 1
            4             63          25,23          10              Cluster 0
            5             64          34,09          10,06           Cluster 1

Pada tabel diatas maka dapat disimpulkan bahwa anggota cluster 1 adalah ID 01, 02, 03, dan anggota
cluster 0 adalah ID 63 dan 64. Sehingga diperoleh keanggotaan cluster tidak berubah dibandingkan
dengan pengelompokan data sebelumnya, sehingga proses cluster dapat dihentikan.

4.5 Use Case Diagram

Berikut ini adalah Use Case Diagram yang dibuat untuk menggambarkan aktifitas admin pada sistem
yang akan dibangun :




                                     Gambar 5. Diagram Use Case


4.5 Class Diagram

Berikut ini adalah class diagram dimana admin mengelola tentang peminatan jurusan bagi siswa SMK
Swasta Pelita Raya Kota Jambi.




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                               379




                         Gambar 6. Class Diagram dilihat dari class diagram

4.6 Hasil Implementasi

1. Penerapan data mining menggunakan metode Algoritma K-Means Clustering diaplikasi Rapidminer
   Studio, adalah :




                     Gambar 4.7 Tampilan Proses Data Mining pada RapidMiner

2. Penerapan data mining menggunakan metode Algoritma K-Means Clustering disistem web, adalah :




                              Gambar 4.8 Tampilan Halaman Perhitungan




                                Gambar 4.9 Tampilan Halaman Laporan




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                  380




                                  Gambar 4.10 Tampilan Halaman Grafik

5. Kesimpulan

5.1 Simpulan
Berdasarkan penerapan Algoritma K-means dalam metode Clustering untuk peminatan jurusan bagi siswa
SMK Swasta Pelita Raya Kota Jambi, maka dapat ditarik kesimpulan sebagai berikut :
1. Sistem masih dilakukan dengan menggunakan lembar angket dan pengelolaan data menggunakan
    sistem arsip (non komputer), sehingga membutuhkan waktu yang lama dalam mengelompokan siswa
    – siswa berdasarkan jurusan yang diminati, dan terjadi penumpukan berkas-berkas angket pada setiap
    tahun ajaran baru.
2. Sistem ini menggunakan datamining tools bantu yaitu RapidMiner Studio untuk membantu proses
    perhitungan Algoritma K-Means Clustering dan Analisis kebutuhan sistem dengan menggunakan alat
    bantu UML (Inified Modelling Language) dalam bentuk usecase diagram, class diagram, activity
    diagram.
3. Penelitian ini menghasilkan rancangan prototype Sistem Informasi Pengelompokan peminatan jurusan
    pada SMK Swasta Pelita Raya Kota Jambi yang menampilkan output laporan pengelompokan peminat
    jurusan bagi siswa kelas sepuluh multimedia dan akuntansi, serta dapat menjadi salah satu solusi atau
    referensi pembagian tempat magang jurusan sesuai minat dan bakat pada siswa dikelas sebelas
    multimedia dan akuntansi.

5.2 Saran
Untuk mencapai sesuatu yang diharapkan, penulis memberikan beberapa saran yang diharapkan dapat
memberikan manfaat. Adapun saran – saran tersebut antara lain :
1. Penelitian ini menyarankan untuk penelitian selajutnya pada proses perhitungan penilaian
    pengelompokan peminatan jurusan menggunakan datamining tools lainnya seperti weka, orange atau
    lainnya sehingga dapat menghasilkan output laporan dan dapat menampilkan penilaian lebih terperinci
    lagi.
2. Perancangan sistem yang dibuat saat ini masih sebatas penerapan algoritma k-means clustering untuk
    peminatan jurusan bagi siswa smk saja sedangkan di Sekolah Swata Pelita Raya memiliki SMA dan
    memiliki jurusan IPA dan IPS dan diharapkan dapat dilanjutkan ketahap implementasi oleh peneliti
    selanjutnya dan dapat dipergunakan untuk yang akan datang.
3. Penelitian ini diharapkan bisa menjadi referensi bagi peneliti lain yang membahas topik yang sama
    atau sejenis.




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                                 381

6. Daftar Rujukan

[1]   A.S, Rosa; & Shalahuddin, M. 2018. Rekayasa Perangkat Lunak Terstruktur dan Berorientasi
     Objek. Bandung: PT. Refika Aditama.
[2] Akbar, Fajar. 2015. Clustering Data Nilai Siswa SMA Untuk Penentuan Jurusan Menggunakan
     Algoritma Fuzzy C-Means. Jurnal Techno Nusa Mandiri, Volume XII, Nomor 1. Jakarta: Program
     Pascasarjana Magister Ilmu Komputer STMIK Nusa Mandiri.
[3] Astuti, Fajar Hermawati. 2013. Data Mining. Yogyakarta: Penerbit Andi.
[4] Elvira Asril; Fana Wiza; & Yogi Yunefri. 2015. Analisis Data Lulusan dengan Data Mining untuk
     Mendukung Strategi Promosi Universitas Lancang Kuning. Jurnal Teknologi Informasi &
     Komunikasi Digital Zone, Volume 6, Nomor 2, Pekanbaru: Universitas Lancang Kuning.
[5] Kendall, Kenneth E; & Kendall, Julie E. 2011. System Analysis And Design, Eight Edition. United
     State of America: Pearson Prentice Hal
[6] Kurniawan Defri; Wibowo Wicaksono; & Yani Parti Astuti. 2016. Pemanfaatan Educational Data
     Mining (EDM) Untuk Memprediksi Masa Studi Mahasiswa Menggunakan Algoritma C4.5 (Studi
     Kasus : TI – SI UDINUS). Jurnal Momentum, Volume 12, Nomor 2. Semarang: Universitas Dian
     Nuswantoro.
[7] Kusrini. 2007. Konsep dan Aplikasi Sistem Pendukung Keputusan. Yogyakarta: Andy Offset.
[8] Laudon, Kenneth C; & Laudon, Jane P. 2012. Management Information System (The Digital Firm)
     Twelfth Edition. United State of America: Pearson Prentice Hall.
[9] Laudon, Kenneth C; & Laudon, Jane P..2014. Management Information System: Managing the
     Digital Firm, Fifteenth Edition. England: Pearson Prentice Hall.
[10] Mardi, Yuli. 2018. Data Mining Rekam Medis Untuk Menentukan Penyakit Terbanyak
     Menggunakan Decision Tree C4.5. Jurnal Sains dan Informatika, Volume 4, Nomor 11. Padang:
     Akademik Perekam dan Informasi Kesehatan.
[11] Melpa Benri Metisen; & Herlina Latipa Sari. 2015. Analisis Clustering Menggunakan Metode K-
     Means Dalam Pengelompokkan Penjualan Produk Pada Swalayan Fadhila. Jurnal Media Infotama,
     Volume 11, Nomor 2. Bengkulu: Program Studi Teknik Informatika Fakultas Ilmu Komputer
     Universitas Dehasen Bengkulu.
[12] Montolalu, F.A.; Rahayu, S.; & Rusdianto, E. 2015. Rancangan Sistem Pendukung Keputusan
     Proses Penyidikan Tindak Pidana Menggunakan Metode Analytical Hierarchy Process (Ahp).
     Inseminar Nasional Informatika (Semnasif) (Vol. 1, No. 1).
[13] Nasari Fina, & Surya Darma. 2015. Penerapan K-Means Clustering Pada Data Penerimaan
     Mahasiswa Baru (Studi Kasus : Universitas Potensi Utama). Paper yang dipresentasikan pada
     Seminar Nasional Teknologi Informasi dan Multimedia 2015. Yogyakarta: STMIK AMIKOM.
[14] Nurhayati, & Luigi Ajeng Pratiwi. 2015. Penerapan Algoritma K-Means dalam Data Mining untuk
     Peminatan Jurusan Bagi Siswa Kelas X (Studi Kasus: SMA Negeri 29 Jakarta). Paper yang
     dipresentasikan pada Seminar Prosiding Ilmiah Nasional Teknologi Komputer (SENATKOM 2015),
     Volume 1. Padang : Universitas Putra Indonesia YPTK.
[15] Parinduri, Ikhsan. 2018. Model dan Simulasi Rangkaian RLC Menggunakan Aplikasi Matlab
     Metode Simulink. Journal of Science and Social Research, Volume 1, Nomor 1. Kisaran : STMIK
     Royal.
[16] Rahmat Brillian C.T.I.; dkk. 2017. Implementasi K-Means Clustering Pada RapidMiner Untuk
     Analisis Daerah Rawan Kecelakan. Jurnal Sains dan Informatika, Paper yang dipresentasikan pada
     Seminar Nasional Riset Kuantitatif Terapan. Kendari : Universitas Halu Oleo.
[17] Ridwan Mujib; Hadi Suyono; & M. Sarosa. 2013. Penerapan Data Mining Untuk Evaluasi Kinerja
     Akademik Mahasiswa Menggunakan Algoritma Naïve Bayes Classifer. Jurnal EECCIS, Volume 7,
     Nomor 1. Malang : Universitas Brawijaya.
[18] Rob, Peter; Morris, Steven; & Coronel Carlos. 2013. Database System, Tenth Edition. Boston:
     Course Technology,Cengage Learning.
[19] Roth, Roberta M; dkk. 2012. System Analysis and Design, Fifth Editon. United States Of America:
     John Wiley & Sons.
[20] Sitorus, Lamhot. 2015. Algoritma dan Pemrograman. Yogyakarta: Penerbit Andi.
[21] Situmorang, H. 2016. Sistem Pendukung Keputusan Pemilihan Calon Peserta Olimpiade Sains
     Tingkat Kabupaten Langkat Pada Madrasah Aliyah Negeri (Man) 2 Tanjung Pura
     Denganmenggunakan Metode Simple Additive Weighting (Saw). Jurnal Times, 4(2), 24-30.


MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
ISSN: 2528-0082                                                                               382

[22] Stair, Ralph M; & Reynolds, George W. 2012. Fundamentals of Information System, Sixth Edition.
     Boston: Course Technology
[23] Sulastri Heni; & Acep Irham Gufroni. 2017. Penerapan Data Mining Dalam Pengkelompokan
     Penderita Thalassaemia. Jurnal Nasional Teknologi dan Sistem Informasi, Volume 3, Nomor 2,
     Tasikmalaya: Universitas Siliwangi.
[24] Sulianta Feri; & Dominikus Juju. 2010. Data Mining Meramalkan Bisnis Perusahaan. Jakarta:
     Penerbit PT Elex Media Komputindo.
[25] Suyanto. 2017. Data Mining untuk Klasifikasi dan Klasterisasi Data. Bandung: Penerbit Informatika
     Bandung.
[26] Tri, Retno Vulandari. 2017. Data Mining Teori dan Aplikasi Rapidminer. Yogyakarta: Penerbit
     Gava Media.
[27] Tristianty, Selvia Hidajat. 2016. Skala Peminatan Bagi Siswa Sekolah Menengah Kejuruan SMK
     Negeri 3 Bengkulu. Jurnal Triadik, Volume 15, Nomor 2. Bengkulu : SMK Negeri 3 Kota
     Bengkulu.
[28] Turban, E., Aronson; J.E; & Liang, T.P.2005. Decision Support Systems and Intelligent Systems.
     New Jersey: Pearson Education Inc.
[29] Turban, Efraim; Rainer, R.Kelly; & Jr., Potter. 2006. Pengantar Teknologi Informasi, edisi ke-
     3.Terjemah Deny Arnos Kwary, M.Humdan Dewi Fitria Sari. Salemba Infotek, Jakarta.




MANAJEMEN SISTEM INFORMASI Vol. 5, No.3, September 2020
