Menurut keyakinan saya, blog pribadi esensinya adalah memang untuk menceritakan cerita sehari-hari. Sesederhana pun, sebiasa apa pun itu kejadiannya.

Jika Anda memiliki blog pribadi, kemudian mengisinya dengan artikel kaku model listicle apalagi straight news, dan menggunakan sudut pandang orang pertama jamak, kami, itu sudah bukan blog pribadi yang murni.

Sudah jadi setengah blog-setengah website.

Misalnya, Anda menulis tentang pengalaman mancing di tengah laut selama tujuh hari. Sedangkan Anda tidak pernah mancing ke pinggiran laut, apalagi sampai ke tengah, dan selama tujuh hari. Itu mancing atau sedang terdampar?

Bagaimana seorang penulis yang menceritakan pengalamannya tentang suatu topik, namun ia belum pernah melakukannya sama sekali?

Akhirnya, hanya akan jatuh pada membohongi pembaca. Ini gawat.

Mengapa gawat? Anda secara terang-terangan menantang tugas mulia para nabi dan rasul. para orang suci tersebut memiliki tugas menyampaikan kebenaran kepada umat, sedangkan Anda melakukan sebaliknya. Ngeri sekali itu. Gawat sekali.

Tidak ada kejujuran dalam tulisan yang demikian. Lagi, malah tulisan yang sebagian (atau seluruhnya) informasi hanya berasal dari pemikiran AI.

Blog pribadi juga tidak terikat oleh keberengsekan pedoman SEO yang jelas-jelas omong kosong itu. Tidak perlu, dan memang tidak butuh.

Bagaimana Anda bisa menulis dengan bebas dan jujur jika dihantui oleh jumlah kata per heading, seberapa banyak kata kunci diulang (density), atau harus ada tautan ke dalam dan luar? Aduh...

Jika Anda tidak menulis dengan bebas, Anda tidak akan mencapai menulis dengan jujur.

Kejujuran membuat tulisan bernas. Yang harus didahului oleh kebebasan merangkai kata, struktur, dan segala kesalahan yang murni dilakukan empunya pengalaman di dalamnya.

Dan di bagian paling puncak, bersanding dengan tulisan yang jujur, adalah tulisan yang otentik. Tidak ada tulisan lain yang serupa dengan apa yang Anda tuliskan.

Bahkan, Anda tidak akan mampu menulis yang sama persis seperti tulisan itu. Otentik yang murni. Lengkap dengan semua bentuk kesalahan penulisan yang melekat padanya.

Jika tulisan Anda masih campuran macam morfobiru.com, ada baiknya tidak menyebut sebagai blog pribadi, lebih tepat menyebutnya blog saja.