TOKYO, KOMPAS.com – Merek roda empat Toyota, akhirnya resmi memasarkan sedan mewah Century generasi ketiga. Model ikonik ini, dibanderol dengan harga 19,6 juta yen atau Rp 2,5 miliaran menyasar ke kalangan pejabat atau petinggi perusahaan. Sebelumnya, versi konsep sudah diperkenalkan pada ajang Tokyo Motor Show (TMS) Oktober 2017 lalu. Century sendiri memang disebut-sebut sebagai Roll-Royce Jepang, tapi dengan harga yang lebih murah. Mempertahankan bentuk klasiknya, generasi ketiga Century dari sisi dimensi lebih besar daripada sebelumnya, di mana panjangnya sekarang 5.335mm, lebar 1.930mm lebar, dan tinggi 1.505mm, sementara wheelbase 3.090mm. Membuka pintu mobil langsung disambut kabin mewah, di mana kursi belakang hanya untuk dua penumpang dengan ruangan yang luas. Kedua kursinya berlapis wol, tapi jika lebih ingin berlapis kulit tentu akan dibuatkan. AUTOEVOLUTION Sistem hiburan sebagai pemanja kursi belakang ada layar 16-inci, audio high-end , dan panel sentuh 7-inci pada sandaran tangan di tengah bangku belakang, yang memungkinkan penumpang untuk mengontrol fungsi pijat kursi, tirai, AC dan sistem suara. Belum berhenti sampai situ, menunjang kenyamanan kabin, Toyota memasang suspensi udara yang dikontrol secara elektronik. Mereka juga mengklaim kalau body rigidity ditingkatkan melalui penggunaan perekat struktural. Fitur bantuan berkendara seperti Toyota Safety Sense juga termasuk di dalam paketnya, termasuk Blind Spot Monitor Parking Support Alert Pre-Collision System Lane Departure Alert Radar Cruise Control , dan Adaptive High Beam . Lalu ada juga HelpNet, secara otomatis jika airbag mengembang, operator akan menghubungi pihak berwenang setempat, melaporkan insiden tersebut. Soal jantung pacu sendiri, Century 2018 punya mesin bensin hibrida V8 5.0 liter, yang bisa menghasilkan tenaga 381PS (376tk/280kW) dan torsi 510Nm (376lb-ft), dan dibantu oleh 224PS (221tk/165kW) dan 300Nm (221lb-ft) dari motor listrik torsi. Memastikan diri untuk mempertahankan eksklusivitas, Toyota menargetkan penjualan bulanan hanya 50 unit. Semua mobil diproduksi di pabrik Higashi-Fuji, di Tanah Matahari Terbit tersebut. AUTOEVOLUTION
