Jakarta, CNN Indonesia -- Laga penentuan juara Grup A Piala Dunia 2018 antara Uruguay vs Rusia akan berlangsung di Samara Arena, Senin (25/6). Berikut ini prediksi laga Uruguay vs Rusia. Setelah sama-sama meraih kemenangan di dua laga awal Grup A, tuan rumah Rusia akan bertemu lawan paling tangguh di fase grup, Uruguay. Berikut ini prediksi hasil pertandingan Uruguay vs Rusia versi tim redaksi CNNIndonesia.com Rusia Takluk dari Uruguay (Ahmad Bachrain) Uruguay dan Rusia sudah memastikan lolos ke babak 16 besar. Meski demikian, mereka bakal tampil ngotot memenangkan pertandingan untuk menjadi juara Grup A. Sebagai tuan rumah Rusia akan kembali memperlihatkan militansi bermain di hadapan para pendukung mereka sendiri. Meski demikian Uruguay tak seperti dua lawan Rusia sebelumnya yakni Arab Saudi dan Mesir. Tim Beruang Merah kali ini bakal mendapat tekanan besar di laga pamungkas Grup A, tapi akan kesulitan menembus pertahanan Uruguay. Rusia saya prediksi takluk 1-2 dari Luis Suarez dan kawan-kawan. Imbang Lawan Uruguay, Rusia Juara Grup (Putra Permata Tegar Idaman) Rusia akan menghadapi duel penentuan juara Grup A lawan Uruguay. Rusia lebih diuntungkan karena hasil seri sudah memastikan predikat juara grup ada di tangan mereka. Dengan adanya Spanyol dan Portugal yang kemungkinan besar menanti Rusia dan Uruguay, sejatinya status juara grup tidak akan memberikan perbedaan signifikan terhadap peruntungan di babak 16 besar. Rusia dan Uruguay mungkin bakal melakukan rotasi, selain untuk menyimpan tenaga, juga untuk melihat kemungkinan pemain lain yang bisa diandalkan di babak 16 besar. Dengan kondisi demikian laga bakal berakhir imbang 1-1 dan Rusia jadi juara grup A. Uruguay Beri Rusia Kekalahan Pertama (Haryanto Tri Wibowo) Duel penentuan juara Grup A ini dipastikan akan menarik. Baik Rusia dan Uruguay dipastikan tidak akan melepas pertandingan terakhir demi mendapat lawan yang lebih ringan di babak 16 besar. Rusia dan Uruguay sama-sama dalam kepercayaan diri tinggi memasuki laga terakhir setelah meraih dua kemenangan di Grup A. Namun, status tuan rumah saya prediksi tidak akan banyak membantu Rusia dalam mengalahkan Uruguay. Uruguay punya skuat yang tangguh dan pengalaman yang banyak untuk dikalahkan Rusia. Uruguay bukan Mesir dan Arab Saudi yang dengan mudah dikalahkan Rusia. Permainan bola-bola atas Rusia tidak akan mampu menembus Uruguay yang belum pernah kebobolan hingga dua laga dijalani. Duet Edinson Cavani dan Luis Suarez akan menyulitkan Rusia dan bisa menjadi penentu kemenangan 2-0 Uruguay. Rusia dan Uruguay Imbang di Laga Pamungkas Grup A (Nova Arifianto) Dari dua pertandingan fase grup La Celeste menyapu bersih dua kemenangan dengan permainan yang kurang meyakinkan. Dengan memegang tiket ke perdelapan final, Uruguay bisa menjadikan laga melawan Rusia untuk menyempurnakan performa. Bermain santai tanpa beban bisa saja menjadi kunci Uruguay menunjukkan kualitas terbaik. Rusia sudah meraih dua kemenangan yang meningkatkan kepercayaan diri. Denis Cheryshev dan kawan-kawan bisa kembali mengandalkan serangan-serangan bola atas yang membuahkan hasil positif ketika menghadapi Arab Saudi dan Mesir. Tetapi tentu Rusia akan menghadapi tantangan yang berbeda ketika menghadapi Uruguay yang memiliki kualitas berbeda ketimbang dua lawan terdahulu. Pertandingan akan berakhir imbang dengan skor 2-2 dan Rusia akan memuncaki klasemen Grup A. Uruguay Menjaga Stamina, Rusia Menang (Surya Sumirat) Duel ini sejatinya perebutan posisi juara Grup A. Namun siapa pun yang jadi juara atau runner-up grup bisa menemui tantangan besar lain di 16 besar karena berpeluang bertemu Spanyol atau Portugal. Melihat kans tersebut, 'melepas' laga ini bisa menjadi solusi untuk menjaga stamina dan kelengkapan skuat di babak 16 besar nanti. Uruguay tampaknya akan memanfaatkan kesempatan tersebut. Karena sudah lolos Uruguay tidak akan terlalu termotivasi meraih kemenangan dan cenderung bermain aman dalam laga ini. Kondisi itu bisa dimanfaatkan Rusia untuk meraih kemenangan. Rusia bisa menang dengan skor 2-0 dan jadi juara Grup A. Sebagai tuan rumah Rusia tidak ingin kehilangan malu di depan publik sendiri. Mereka akan tetap bermain lepas seperti dua laga sebelumnya. Kecepatan di lini sayap menjadi andalan Rusia membongkar pertahanan Uruguay. Artem Dzyuba yang menjadi striker tunggal akan bertugas tembok bagi Denis Cheryshev dan sesekali memanfaatkan peluang mencetak gol. Rusia Sapu Bersih Kemenangan di Fase Grup A (Jun Mahares) Rusia dan Uruguay sudah mengantongi tiket ke babak 16 besar usai sama-sama meraih dua kemenangan. Maka pertemuan kedua tim akan menentukan siapa yang berhak jadi juara Grup A. Kedua tim kemungkinan akan merotasi sebagian pemain demi tampil lebih segar di fase gugur. Namun, Rusia yang berstatus sebagai tuan rumah berpeluang untuk meraih kemenangan atas Uruguay. Saya prediksi skuat Sbornaya bakal menang minimal 1-0 atas Uruguay.
