TEMPO.CO Jakarta - PM Kanada Justin Trudeau dikenakan denda sebesar $100 (dolar Kanada) atau sekitar Rp 1 juta karena tidak melaporkan kacamata anti sinar matahari hasil pemberian Gubernur Pulau Pangeran Edward (PEI), Wade MacLauchlan. Setiap hadiah yang diterima oleh PM Kanada yang memiliki nilai lebih dari $200 dolar harus diproses dan dipublikasikan dalam rentang waktu 30 hari ke  Komisi Urusan Konflik Kepentingan dan Etika. Komisioner Komisi Urusan Konflik Kepentingan dan Etika menjelaskan,  Mario Dion sudah memberikan keterangan bahwa PM Trudeau telah melunasi dendanya pada 18 Juni kemarin. Baca: Gaya Justin Trudeau dan Keluarga dalam Kunjungannya di India “Perdana Menteri menghargai betul atas pekerjaan yang dilakukan kantor komisioner dan akan terus mengikuti saran dan panduan dari mereka,” kata sekretaris di bidang pers,  Eleanore Catenaro, melalui surat elektronik yang dilansir dari The Globe and Mail, 22 Juni 2018. PM Trudeau menerima hadiah berupa dua pasang kacamata penangkal sinar matahari berbahan kulit ketika ia melakukan kunjungan ke Pulau Pangeran Edward Juni 2017. Maclauchlan tidak memberi komentar atas denda yang ditangguhkan pada PM Trudeau, namun ia senang untuk membicarakan hadiah yang ia berikan. Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau, istrinya, Sophie Gregoire Trudeau, putra mereka Hadrien, Xavier, dan putri Ella-Grace, menyapa media dengan gaya India "Namasteas" selama kunjungan mereka ke Sabarmati Ashram atau Mahatma Gandhi Ashram di Ahmadabad, India, 19 Februari 2018. (AP Photo/Ajit Solanki) Baca: Temui Tamu Negara, Justin Trudeau Gunakan Kaos Kaki Star Wars Mary Moszynski, direktur bagian komunikasi Maclauchlan, memberikan pernyataan bahwa gubernur merasa sangat senang untuk menghadiahkan Trudeau dan istrinya, Sophie Gregoire  kacamata hasil karya lokal pulaunya. Macclauchlan selalu antusias untuk memamerkan hasil prodak lokal pulaunya. Harga kacamata merk Fellow Earthlings Canadians yang dihadiahkan pada Trudeau berkisar $300 dolar dan $500 dolar. Harga tersebut sesuai dengan harga pasaran di area rural Guernsey Cove. Pemilik brand kacamata Fellow Earthlings Canadians, Sydney Seggie, merasa sangat bangga karena prodak lokal daerahnya dikenakan oleh tokoh penting tak hanya sekali terlihat oleh publik. Trudeau dan istrinya juga pernah ia temukan mengenakan produk kacamata lokal tersebut saat berkunjung ke Vietnam 2017. Baca: Foto Muda PM Kanada Justin Trudeau Bikin Heboh Dunia Maya “Kami tidak dapat lebih antusias lagi saat mengetahui orang paling terkenal se-Kanada mengenakan sepasang kacamata prodak Fellow Earthlings Canadians”, kata Sydney pada Canadian Broadcasting Corporation. Ini bukan pertama kalinya Justin Trudeau berurusan dengan Komisioner Urusan Konflik Kepentingan dan Etika. Pendahulu Dion, Mary Dawson, pernah menemukan Trudeau melanggar beberapa aturan etika ketika dia mengunjungi pulau pribadi yang dimiliki Aga Khan saat Natal 2016. Ia bahkan menggunakan helikopter pribadi untuk menuju pulau tersebut. EURASIA | THE DAILY STAR | CANADIAN BROADCASTING CORPORATION | CTV NEWS | AUDREY ANGELICA LOHO
