Jakarta, CNN Indonesia -- Xiaomi, salah satu produsen gadget asal China kembali memamerkan produk terbaru mereka yakni Xiaomi Redmi 6 Pro. Kali ini, mereka mengumumkan spesifikasi dan harga produk tersebut melalui website resmi mereka. Redmi 6 Pro akan dibekali dengan layar berukuran 5,84 inci dengan resolusi 2280x1080 piksel yang memiliki rasio layar ke bodi 19: 9. Layar tersebut juga dilengkapi dengan fitur notch di bagian atasnya yang berfungsi sebagai tempat kamera depan dan sensor. Tak lupa, Redmi 6 Pro juga akan dibekali dengan prosesor Snapdragon 625 yang merupakan jenis prosesor canggih terbaru saat ini yang disebut-sebut sangat mumpuni digunakan pada sebuah smartphone. Kombinasi antara prosesor tersebut dan RAM dengan kapasitas 4 GB di dalam Xiaomi Redmi 6 Pro memberikan performa yang cukup baik untuk mengeksekusi aplikasi dan memproses data dengan cepat. Dari segi penyimpanan, Redmi 6 Pro tersedia dalam dua pilihan yaitu 32 GB dan 64 GB yang masih bisa diperluas dengan layanan penyimpanan cloud yang dapat diakses melalui koneksi internet. Dukungan kamera utama pada Redmi 6 Pro dibekali dengan kamera ganda dengan resolusi 12 MP dan 5 MP. Sedangkan kamera depan memiliki resolusi 5 MP yang cukup baik untuk melakukan selfie. Xiaomi membandrol harga Xiaomi Redmi 6 Pro dengan harga yang sangat terjangkau untuk ukuran smartphone dengan spesifikasi sekelasnya yaitu mulai dari 1,6 jutaan hingga 2,1 jutaan tergantung jenis pembeliannya. Harga yang ditawarkan oleh Xiaomi ini cukup membuat konsumen terus memburu produk-produk terbaru mereka. Hal ini juga bisa dilihat dari penjualan Xiaomi di Indonesia yang tetap stabil dan permintaan pasar yang cukup tinggi. Terlebih, Xiaomi menyasar pasar smartphone dengan spesifikasi tinggi namun dengan harga yang terjangkau. Hadirnya Xiaomi Redmi 6 Pro akan membawa persaingan baru dalam dunia perangkat mobile. Dengan spesifikasi yang cukup baik ditambah dengan harga yang terjangkau, kehadiran Redmi 6 Pro ini akan menjadi angin segar bagi pecinta gadget di seluruh dunia. Selain itu, Xiaomi menyediakan beberapa warna menarik untuk Redmi 6 Pro, yaitu biru, merah, dan hitam. Tidak hanya itu, pihak Xiaomi juga memberikan garansi selama 1 tahun untuk pengguna yang membeli Redmi 6 Pro. Dengan mengumumkan spesifikasi dan harga Redmi 6 Pro lewat website resmi mereka, akan meningkatkan minat para penggemar gadget untuk membeli smartphone canggih sesuai dengan kantong mereka. Xiaomi, seperti biasa, kembali menghadirkan produk terbaru mereka yang tetap mempertahankan tiga pilar utama mereka yaitu kualitas, performa dan harga yang terjangkau.
