Jakarta, CNN Indonesia -- Situasi di Pegunungan Intan Jaya, Papua kembali mengalami goncangan besar setelah terjadi penembakan terhadap pesawat yang dinaiki oleh anggota Tentara Nasional Indonesia. Insiden yang terjadi pada Sabtu, 25 Juli 2020 tersebut mengakibatkan beberapa korban jiwa dan luka-luka, serta memaksa warga setempat untuk mengungsi. Diketahui, pesawat Cassa 212 milik TNI AD tersebut ditembak oleh Kelompok Kriminal Bersenjata (KKB) di sekitar Kampung Julukoma, Distrik Sugapa. Pesawat tersebut sedang membawa bantuan logistik untuk para prajurit TNI yang bertugas di Pos Kotis. Akibat penembakan tersebut, beberapa anggota TNI yang ada di pesawat harus dilarikan ke rumah sakit terdekat. Sedangkan, korban jiwa yang tercatat sejauh ini mencapai 7 orang, yang terdiri dari 1 prajurit TNI dan 6 orang dari masyarakat. Kondisi yang semakin memburuk ini membuat warga setempat resah. Banyak diantara mereka yang merasa ketakutan dan memilih untuk mengungsi ke kampung-kampung terdekat. Mereka takut terjadi serangan susulan dari KKB. "Kondisi disini sangat mencekam sekali. Kami takut terjadi penembakan lagi," ucap salah seorang warga setempat, Gusti (37) saat ditemui di kampung-tempat ia mengungsi. Selain itu, situasi di sentra ekonomi Sugapa juga terpantau memburuk. Banyak pedagang yang takut membuka lapak mereka, sehingga memperparah kondisi ekonomi di daerah tersebut. Atas insiden ini, Panglima TNI, Marsekal Hadi Tjahjanto memberikan pernyataan resmi bahwa TNI akan terus memburu KKB dan membalas aksi kejahatan mereka. "Kepada seluruh prajurit TNI, saya sampaikan bahwa tindakan KKB tersebut sudah menantang kita. Tetap waspada dan laporkan aksi terorisme di wilayah yang saudara-saudara pimpin," ujar Marsekal Hadi Tjahjanto dalam pernyataan resminya. Kendati begitu, insiden yang merenggut jiwa tersebut menunjukkan bahwa keamanan di Papua masih memerlukan perhatian serius dari pemerintah pusat. Kondisi ini juga memperlihatkan bahwa KKB masih patut diwaspadai dan diperangi dengan tegas agar Papua dapat kembali merasakan kemanan dan ketentraman. Dan itu menjadi ijasah bagi pemerintah bagaimana menjaga keamanan di Papua untuk kedepannya.
