Jakarta, CNN Indonesia -- Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) online di DKI Jakarta menjadi salah satu topik hangat di kalangan orang tua siswa, pasalnya banyak yang mengeluhkan kesulitan saat mendaftar anaknya. PPDB online dilakukan untuk menjaga jarak sosial sebagai upaya mencegah penyebaran virus Covid-19. Beberapa orang tua siswa mengeluhkan bahwa sistem PPDB online sangatlah sulit. Banyak pengguna mengaku mengalami kesulitan saat registrasi online, seperti server yang lambat, data yang tidak ter-update, serta masalah teknis lainnya. Ini membuat sebagian orang tua siswa merasa kecewa karena mereka tidak dapat mendaftarkan anaknya dengan lancar. Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Nahdiana menjelaskan bahwa pelaksanaan PPDB online ini bertujuan agar tidak ada kerumunan yang terjadi. Selain itu, PPDB online menjadi solusi terbaik sebagai upaya pencegahan penyebaran virus Covid-19. Ia pun meminta maaf kepada masyarakat atas ketidaknyamanan yang terjadi saat mendaftar. Namun, banyak orang tua siswa yang masih merasa tidak puas dengan penjelasan tersebut, sebab mereka merasa masih banyak masalah dalam pelaksanaan PPDB online. Salah seorang orang tua siswa di Jakarta, Yuli mengaku menemukan kesulitan saat mendaftarkan anaknya dengan alasan masih banyaknya verifikasi data dari sekolah-sekolah yang belum terdaftar di dalam sistem. Selain itu, kurangnya sosialisasi tentang persyaratan pendaftaran, teknis dan mekanisme yang harus dilakukan, membuat banyak orang tua siswa kebingungan. Karenanya, beberapa orang tua malah memilih untuk datang ke sekolah atau dinas pendidikan untuk mendaftarkan anaknya secara langsung, sebab mendaftar online merasa sia-sia saja. Menanggapi keluhan tersebut, Nahdiana meminta masyarakat untuk tetap bersabar dan tidak mudah menyerah. Ia pun mengaku bahwa pihaknya akan terus memantau pelaksanaan PPDB online dan akan mencari solusi terbaik untuk mengatasi masalah ini. Dalam situasi seperti ini, penting bagi masyarakat untuk tetap mematuhi protokol kesehatan dalam pencegahan penyebaran virus Covid-19. Diharapkan, platform PPDB online dapat diakses dengan mudah dan memberikan kemudahan bagi orang tua siswa dalam mendaftarkan anaknya ke sekolah pilihan mereka.
