Jakarta, CNN Indonesia -- Persija Jakarta masih belum memastikan kesiapan Andritany Ardhiyasa menghadapi Persebaya Surabaya pada laga pekan ke-22 Liga 1 2019. Penjaga gawang andalan Persija tersebut harus dikawal tim medis karena mengalami cedera. Andritany mengalami cedera pada saat Persija menghadapi Bhayangkara FC di pekan ke-20. Dalam laga tersebut, Andritany sempat menepis satu tendangan pemain Bhayangkara yang berujung dengan benturan yang cukup keras pada bagian bekas luka lamanya. Kabar tentang cedera Andritany pertama kali diberitakan oleh tim dokter Persija yang mengatakan bahwa penjaga gawang itu harus menepi dari lapangan untuk sementara waktu. Kondisi ini membuat tim pelatih Persija harus mencari penjaga gawang pengganti untuk menghadapi Persebaya di pekan ke-22. Menurut laporan tim medis Persija, Andritany telah menjalani beberapa perawatan dan akan melalui serangkaian tes medis sebelum dipastikan bisa kembali beraksi di lapangan hijau. Namun, dalam beberapa kondisi, Andritany masih sering mengalami kesulitan pada bagian bekas luka lamanya. Sementara itu, pelatih Persija, Julio Banuelos, mengatakan masih belum memastikan siapa yang akan menggantikan posisi Andritany sebagai penjaga gawang utama Persija. Menurut Banuelos, semua pemain yang ada di dalam tim Persija siap digunakan untuk menghadapi Persebaya yang juga merupakan tim kuat di Liga 1. Andritany sendiri sudah menjadi andalan di Persija sejak bergabung pada musim 2017. Bersama Persija, Andritany berhasil mencetak beberapa prestasi, seperti membawa tim juara Liga 1 dan Piala Presiden 2018. Namun, jikalau Andritany memang tidak bisa bermain dalam laga kontra Persebaya, maka Persija tetap harus memaksimalkan kekuatan tim yang ada agar bisa mengamankan tiga poin di kandang sendiri. Persija saat ini berada di peringkat ke-17 klasemen sementara Liga 1 dengan memetik 18 poin dari 21 laga yang telah dimainkan. Kita tunggu saja kabar resmi dari tim pelatih Persija mengenai kesiapan Andritany pada laga selanjutnya. Semoga Andritany bisa pulih secepatnya dan kembali memperkuat Persija di lapangan hijau.
