Jakarta, CNN Indonesia -- Pertandingan fase grup Euro 2021 semakin memanas. Grup B menjadi salah satu yang paling menarik untuk diikuti. Pasalnya, posisi juara grup masih bisa diambil oleh tiga tim, yakni Belgia, Denmark, dan Finlandia. Setelah melalui empat laga, Belgia berhasil berada di posisi teratas dengan mengumpulkan sembilan poin. Denmark dan Finlandia menempati posisi kedua dan ketiga dengan empat dan tiga poin. Karena kemenangan dalam pertandingan tidak bisa menentukan langsung siapa juara grup B, maka jumlah kartu kuning yang diterima oleh masing-masing tim menjadi penentu. Aturan ini diatur dalam Peraturan Turnamen UEFA Euro 2021. Pada poin 26.01.d dijelaskan bahwa "Jika pada akhir undian, dua atau lebih tim mempunyai jumlah poin yang sama, posisi mereka dihitung berdasarkan kriteria berikut: a) Selisih gol dalam semua pertandingan kelompok; b) Jumlah gol yang dicetak dalam semua pertandingan kelompok; c) Jumlah poin yang didapat dalam pertandingan head to head antara tim yang bersangkutan; d) Jumlah kartu kuning dan kartu merah yang diterima dalam pertandingan kelompok (1 poin untuk setiap kartu kuning dan 3 poin untuk setiap kartu merah, maksimum 3 poin per pemain); e) Peringkat UEFA. Dalam hal ini, Belgia memegang kendali dengan hanya menerima satu kartu kuning dalam empat laga. Sedangkan Denmark dan Finlandia masing-masing telah menerima empat dan dua kartu kuning. Karena itu, Denmark dan Finlandia harus berhati-hati saat bertanding nanti. Mereka harus bisa memenangkan pertandingannya sekaligus menghindari menerima kartu kuning yang bisa memperlemah posisi mereka. Apabila Denmark dan Finlandia menerima kartu kuning lebih banyak dari Belgia, mereka berpotensi menempati posisi tiga atau bahkan dipastikan tersingkir dari turnamen karena hanya dua tim teratas yang berhak lolos ke babak 16 besar. Meskipun demikian, peraturan ini juga memicu kontroversi. Pasalnya, kartu kuning bisa saja sengaja diterima oleh tim agar posisi mereka lebih baik. Namun pamrih ini dapat membuat UEFA mengambil tindakan apapun. Kontroversi apa pun, undang-undang telah ditetapkan. Jalannya pertandingan Euro 2021 untuk Grup B hanya akan semakin menarik karena kartu kuning dapat memengaruhi siapa yang akan lolos ke babak berikutnya.
