Jakarta, CNN Indonesia -- Pangeran William, anggota keluarga kerajaan Inggris, baru saja melakukan kunjungan resmi ke negara Yordania pada tanggal 24 Juni 2018 lalu. Kehadirannya disambut langsung oleh Putra Mahkota Yordania, Pangeran Hussein. Kedua putra mahkota itu tampak kompak selama menjalankan aktivitas resmi selama di Yordania. Kehadiran Pangeran William dalam lawatannya ke Yordania ini tidak hanya hanya sekadar kunjungan biasa. Pasalnya, ia juga ditunjuk sebagai utusan perdamaian dari Inggris. Menurutnya, Yordania adalah negara yang penting dalam menjaga stabilitas dan keamanan di Timur Tengah. Selain melakukan pertemuan dengan para pejabat negara Yordania, pangeran William dan putra mahkota Yordania juga berbincang-bincang dengan para pengungsi Suriah yang berada di kamp AZRAQ. Mereka diterima langsung oleh kepala pengungsi dan mengunjungi beberapa keluarga Suriah di tenda-tenda yang mereka tempati. Dalam kunjungannya, pangeran William juga menghadiri acara pemberian gelar kehormatan dari Universitas Yordania. Gelar tersebut diberikan sebagai apresiasi atas partisipasi Pangeran William dalam kampanye lingkungan hidup yang digagas oleh keluarga kerajaan Inggris. Tidak ketinggalan, Pangeran Hussein pun merasa senang bisa berbagi pengalaman dengan Pangeran William, terutama dalam hal pendidikan dan kepemimpinan. Ia menyatakan bahwa kedua negara memiliki kesamaan dalam hal tujuan dan aspirasi yang menjunjung tinggi nilai-nilai perdamaian dan keadilan global. Kunjungan ini pun menjadi momen yang penuh makna bagi kerajaan Inggris dan Yordania. Secara resmi, kunjungan ini sekaligus menjadi simbol dari kesetiaan Inggris dalam menjalin hubungan persahabatan yang erat dengan Yordania. Sementara itu, dari sisi Yordania, berkunjungnya putra mahkota Inggris menjadi bentuk apresiasi atas peran Yordania dalam menjaga stabilitas dan perdamaian di Timur Tengah. Padaakhirnya, kunjungan ini dapat dilihat sebagai upaya untuk mempererat hubungan bilateral antara Inggris dan Yordania di bidang keamanan, politik, ekonomi, dan sosial. Bagi kedua negara, kerjasama dan koordinasi dalam berbagai sektor ini diharapkan dapat memberikan manfaat yang besar bagi pembangunan kedua negara dan perdamaian dunia.
