Jakarta, CNN Indonesia -- Pertandingan antara Uruguay melawan Rusia dalam ajang Piala Dunia 2018, Rabu (25/6/2018) berlangsung di Ekaterinburg Arena. Pada babak pertama, Uruguay berhasil memimpin dengan skor 2-0 atas 10 pemain Rusia. Uruguay berhasil mencetak gol pertama mereka pada menit ke-10 lewat tendangan dari Luis Suarez. Gol tersebut bermula dari serangan balik cepat yang dilakoni oleh Uruguay. Bola berhasil ditanduk oleh Edinson Cavani dan berhasil disambut oleh Suarez dengan tendangan jarak dekat ke arah gawang Rusia. Belum sempat Rusia bangkit dari ketingalan satu gol, Uruguay kembali menggempur pertahanan mereka. Kali ini giliran Denis Cheryshev yang melakukan kesalahan dengan memegang bola di dalam kotak penalti. Selepas wasit menghadiahkan bola ke gawang Rusia, Nahitan Nandez yang dijadikan sebagai algojo dengan percaya diri berhasil mengeksekusi bola penalti tersebut dan berhasil membuat skor menjadi 2-0. Di menit ke-36, Rusia harus kehilangan satu pemain yang cukup berpengaruh, Yury Gazinsky, saat dia mendapatkan kartu merah setelah melakukan pelanggaran keras terhadap pemain Uruguay, Rodrigo Bentancur. Meskipun bermain dengan 10 pemain, Rusia sepertinya belum menunjukkan intensitas permainan yang cukup untuk bangkit dari ketinggalan 2 gol tersebut. Uruguay dengan kemampuan individu mereka yang andal terus mencoba mengancam pertahanan Rusia hingga babak pertama berakhir. Seiring berjalannya waktu, Rusia yang terus berusaha bangkit akhirnya berhasil mencetak gol di menit ke-67. Gol tersebut merupakan hasil dari kerja keras Artem Dzyuba yang berhasil memanfaatkan bola liar di dekat gawang Uruguay lewat sundulan kecilnya. Namun, gol tersebut ternyata tidak cukup untuk membawa Rusia keluar dari keterpurukan. Uruguay dengan komposisi tim yang tangguh dan kemampuan mereka yang sudah teruji berhasil mempertahankan keunggulan hingga pertandingan berakhir. Dengan kemenangan ini, Uruguay sukses mengamankan posisi teratas di babak penyisihan grup A dengan nilai sempurna 9 dari 3 kemenangan. Mereka siap untuk menghadapi lawan-lawan tangguh di babak selanjutnya. Sedangkan, untuk Rusia, kekalahan ini menempatkannya pada posisi kedua dengan raihan nilai 6. Mereka harus menunggu hasil dari pertandingan Sengal melawan Kolombia untuk mengetahui apakah mereka bisa melangkah ke babak selanjutnya.
