Jakarta, CNN Indonesia -- Berita gembira bagi pejabat dan pimpinan di Jepang, Toyota akhirnya merilis sedan mewah untuk para VIP. Kendaraan terbaru yang diberi nama Crown ini dibuat menjadi lebih elegan dan mewah untuk meningkatkan kenyamanan berkendara para pejabat. Toyota Crown hadir dengan desain sedan khas Jepang yang mengutamakan keindahan, kesan berkelas, dan modern. Kendaraan ini memiliki panjang 4.910 mm, lebar 1.800 mm, dan tinggi 1.455 mm. Ukuran ini membuat Kendaraan ini menjadi lebih panjang dan lebar dibanding generasi terdahulunya. Crown sudah lama menjadi andalan Toyota di Jepang. Sebelumnya, model ini dirancang bagi para pejabat, karena itu Toyota selalu menjadi pilihan favorit kendaraan ofisial. Dengan diluncurkannya model yang terbarunya ini, Toyota telah mempertimbangkan segala aspek kenyamanan dan keamanan mobil. Kendaraan ini memiliki fitur keselamatan seperti pengereman otomatis dan sistem pencegah tabrakan. Bertempat di Tokyo Auto Salon 2021, Toyota menunjukkan design handasi dari kendaraan yang sudah mulai diproduksi di pabrik di Jepang dan akan segera dijual di pasaran Jepang. Pengunjung pameran di Tokyo Auto Salon 2021 terkesima dengan desain dan fitur canggih pada kendaraan Crown ini. Chairman dari Toyota, Yasuhiro Sato menjelaskan, "Crown adalah kendaraan representatif Toyota di Jepang, akan tetapi, kami ingin lebih memperkenalkan Crown ke pasar global. Kami percaya bahwa model ini akan menjadi ikon baru bagi kendaraan mewah dan cocok untuk para pejabat." Kendaraan ini ditenagai oleh mesin hybrid baru dengan tenaga sebesar 248 horsepower yang membuatnya lincah dan mampu melaju dengan kecepatan tinggi. Dalam hal efisiensi, Toyota merancang kendaraan ini nampaknya lebih hemat bahan bakar daripada kendaraan serupa lainnya. Interior dari kendaraan Crown ini dirancang lebih luas, nyaman dan mewah. Konsol tengahnya mencakup layar sentuh dengan tampilan tiga dimensi. Fitur hiburan yang terdapat dalam kendaraan ini juga sangat memukau, sistem audio dengan suara seimbang dari sepuluh speaker berkualitas tinggi. Toyota Crown series sudah membuat sejarah lebih dari 60 tahun sebagai kendaraan premium mewah dan sangat digemari oleh para pejabat di Jepang. Dengan banyaknya fitur andalan dan canggih serta desain yang mewah, Toyota Crown hybrid edition menjadi salah satu kendaraan premium yang pastinya akan memikat hati calon pembelinya. Sementara harga dari kendaraan ini belum diumumkan, Toyota memastikan kendaraan ini akan mulai dijual di pasar Jepang dalam waktu dekat mendatang.
