Jakarta, CNN Indonesia -- Wakil Presiden Jusuf Kalla menyebutkan bahwa Pemilihan Umum (Pemilu) tahun 2019 di Indonesia akan menjadi pemilu terumit di dunia. Hal tersebut diungkapkan oleh Wapres dalam acara Indonesia Lawyer Club (ILC) yang disiarkan langsung oleh TV One pada Selasa (27/3) malam. Menurut Jusuf Kalla, pemilu kali ini memiliki banyak tantangan dan kompleksitas yang tinggi. Terlebih dengan adanya penggabungan antara pemilihan umum legislatif dan presiden dalam satu waktu yang sama akan menjadi sesuatu yang sangat kompleks. Jumlah daftar pemilih tetap (DPT) pun jumlahnya sangat besar, mencapai 180 juta orang. Selain itu, penggunaan teknologi juga dapat memicu masalah dalam pelaksanaan pemilu. Kini, peredaran informasi sangat cepat melalui media sosial dan menyebar dalam jumlah besar. Dalam hal ini, Jusuf Kalla menyatakan bahwa pihak penyelenggara harus memiliki perangkat hukum yang cukup untuk mengimbangi masalah-masalah yang muncul. "Kompleksitas yang ada akan menciptakan celah permainan bagi mereka yang tidak pernah mau kalah. Seperti manipulasi penghitungan suara, politik uang, kericuhan hingga konflik yang bisa berkembang menjadi kerusuhan massal," tutur Jusuf Kalla. Oleh karena itu, Jusuf Kalla menegaskan bahwa mereka yang terlibat dalam Pemilu harus betul-betul mengerti aturan dan etika demokrasi. Para pengawas dan aparat keamanan harus siap untuk bergerak dengan cepat dan tepat dalam menangani situasi apapun yang mungkin terjadi. "Kita semua harus hati-hati, bersikap profesional dan berlaku dengan etika demokrasi. Kita selalu berharap Pemilu kita berlangsung aman, jujur, adil dan berintegritas tinggi," ucap Jusuf Kalla. Di akhir pernyataannya, Jusuf Kalla berpesan kepada seluruh rakyat Indonesia untuk menghargai dan melindungi demokrasi yang telah diperjuangkan oleh para founding fathers republik Indonesia. Semua orang harus bertanggung jawab untuk menjaga demokrasi dengan baik. Pemilu 2019 sejatinya akan diadakan pada 17 April 2019, namun masa kampanye sudah dimulai sejak bulan September 2018 lalu. Pemilu ini akan menentukan siapa yang akan menjadi Presiden dan Wakil Presiden Indonesia selama periode 2019-2024. Saat ini, terdapat dua kandidat yang akan bertarung dalam Pilpres, yaitu capres dan cawapres nomor urut 01, Joko Widodo dan Ma'ruf Amin serta capres dan cawapres nomor urut 02, Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno.
