Jakarta, CNN Indonesia -- Perdana Menteri Kanada, Justin Trudeau mendapatkan denda senilai Rp 1 juta karena tidak melaporkan kacamata hitam yang ia terima sebagai hadiah. Dalam undang-undang Kanada, seorang pejabat publik harus melaporkan hadiah apa pun yang diterima dengan nilai di atas Rp 1.700, serta memberikan hadiah tersebut ke badan penerimaan negara jika nilainya melebihi Rp 8,5 juta. Namun, Trudeau diketahui tidak melaporkan kacamata hitam yang diterimanya sebagai hadiah dari perusahaan sandal. Hal ini bermula saat Trudeau menghadiri festival musik di British Columbia pada Agustus 2017. Ia kemudian diberikan dua set sandal dari perusahaan lokal. Namun, perusahaan tersebut juga memberikan kacamata hitam kepada PM Trudeau, yang menurut perusahaan tersebut bernilai Rp 1.600. Seharusnya, kacamata hitam tersebut dilaporkan dalam formulir hadiah akan tetapi pejabat kantor perdana menteri mengatakan bahwa kacamata tersebut tidak disertakan dalam daftar barang hadiah. Sebuah aku twitter yang diunggah oleh surat kabar globe and mail memberikan bukti kebohongan perdana menteri Kanada tersebut perihal kacamata hitam yang di dapatkannya sebagai hadiah. "Kamera kami menunjukkan Prime Minister mendapatkan sebuah kacamata hitam dari perusahaan. Kacamata tersebut memiliki merek dan harganya jelas terlihat, tetapi tampaknya tidak diinginkan oleh Justin. Presiden perusahaan kemudian menawarkan kacamata tersebut sebagai hadiah di sebuah foto op yang diabadikan oleh fotografer kampanye," tulis Globe and Mail. Kementerian Etika Pemerintah Kanada telah mencatat pelanggaran ini dan secara resmi mengumumkan denda Rp 1 juta untuk pelanggaran tempat kerja. Dalam pernyataannya Kementerian mengatakan, "PM Trudeau mengetahui kewajiban melaporkan hadiah yang diterima sebagai pejabat publik, namun tidak melakukannya secara tepat waktu di dalam batas waktu 30 hari." Namun, masyarakat Kanada merasa bahwa denda senilai Rp 1 juta terlalu ringan dan tidak mencerminkan pelanggaran yang telah dilakukan oleh Perdana Menteri. Sejumlah kalangan bahkan mempertanyakan integritas PM Trudeau. Walaupun, perdana menteri Kanada tidak berkomentar lebih lanjut terkait denda yang diterimanya. Pelanggaran oleh Perdana Menteri Kanada ini membuat masyarakat dan pemerintahnya menjadi lebih sadar akan etika dalam bekerja sebagai pejabat publik. Denda yang dicatatkan oleh Kementerian Etika Pemerintah Kanada kemungkinan dapat menyadarkan para pejabat publik Kanada untuk lebih mematuhi aturan yang berlaku serta memberikan pelajaran bagi mereka yang kurang memahami aturan hukum di Kanada. Sebagai pejabat publik, terlebih lagi sebagai perdana menteri, senantiasa harus memperhatikan etika dan integritas dalam bekerja.
