Jakarta, CNN Indonesia -- Para penjaga sampah di stadion Rusia menjadi sorotan dunia saat Piala Dunia 2018 berlangsung. Alih-alih menjadi pekerjaan yang dianggap rendah, mereka justru mendapatkan apresiasi dari dunia internasional karena kedisiplinan dan kerapihan dalam menjalankan tugasnya. Para penjaga sampah yang berasal dari berbagai usia dan latar belakang pekerjaan ini menunjukkan profesionalisme tingkat tinggi. Mereka mengenakan seragam lengkap yang terdiri dari topi, jaket dan sarung tangan berwarna oranye, serta memegang tong sampah yang identik dengan tugas mereka. Tidak hanya itu, para penjaga sampah ini juga melakukan tugasnya dengan penuh tanggung jawab. Mereka tidak meninggalkan sampah di sekitar atau asal menaruhnya sembarangan, namun memastikan bahwa sampah tersebut masuk ke dalam tong dengan tertib dan rapi. Mereka juga menghindari penggunaan telepon genggam atau aktivitas lain yang bisa mengganggu konsentrasi. Pemerintah Rusia melalui perusahaan outsourcing (outsourcing) yang dipekerjakan untuk mengelola sampah di stadion selama Piala Dunia, memberikan pelatihan secara khusus untuk para penjaga sampah. Pelatihan meliputi keterampilan dasar seperti memisahkan sampah organik dan anorganik, hingga teknik untuk merapikan sampah dengan cepat dan efisien. Pelancong yang datang ke Rusia untuk menyaksikan Piala Dunia, mengakui betapa terkesan dengan kemampuan para penjaga sampah. Beberapa dari mereka bahkan memuji kedisiplinan dan kesigapan para penjaga sampah dalam menjalankan tugas mereka. "Para penjaga sampah di Rusia sangat profesional dan sangat rapi dalam menjaga kebersihan stadion. Mereka patut mendapatkan penghargaan atas kerja keras mereka," ujar salah seorang pelancong asal Jerman. Keberadaan para penjaga sampah dengan kedisiplinan dan kerapihan mereka, memberikan kesan baik bagi negara Rusia sebagai tuan rumah Piala Dunia 2018. Mereka menunjukkan bahwa pekerjaan yang sering dianggap sebelah mata oleh masyarakat, juga bisa dilakukan dengan prestasi tinggi dan profesionisme yang baik. Di Indonesia sendiri, pekerjaan menjaga kebersihan stadion kebanyakan dilakukan oleh petugas berseragam biru yang seringkali dianggap hanya sebagai pekerjaan sederhana dan seringkali ditinggalkan begitu saja oleh pengunjung stadion. Diperlukan peningkatan kesadaran masyarakat tentang pentingnya menjaga kebersihan dengan memanfaatkan tempat-tempat pembuangan sampah yang disediakan dengan baik. Sebagaimana keberadaan para penjaga sampah di Rusia yang berhasil membuat stadion selama Piala Dunia terhindar dari tumpukan sampah dan meningkatkan citra negara tersebut, di Indonesia pun para petugas harus bisa menunjukkan bahwa pekerjaan kebersihan stadion bisa dilakukan dengan kedisiplinan dan profesionalisme yang baik.
