Jakarta, CNN Indonesia -- Mitsubishi Outlander PHEV (plug-in hybrid electric vehicle) kembali menorehkan pencapaian positif di Eropa. Kendaraan ramah lingkungan ini sukses menjual lebih dari 16.000 unit sepanjang 2020 di Benua Biru dan menjadi mobil listrik terlaris di kawasan itu. Dalam sebuah pernyataan resmi yang dikeluarkan oleh Mitsubishi Motors, Outlander PHEV berhasil menjadi kendaraan listrik pertama yang berhasil mencapai angka penjualan sebesar itu. Capaian ini tidak hanya merupakan prestasi bagi Mitsubishi Motors, namun juga sebuah pencapaian yang sangat membanggakan bagi industri mobil listrik. “Kami sangat senang dengan pencapaian ini dan dengan antusiasme yang terus meningkat dari pelanggan kami di seluruh Eropa,” kata Bernard Loire, Presiden Mitsubishi Motors Eropa. Di Inggris, Outlander PHEV mencatatkan kenaikan penjualan sebanyak 91 persen dibanding tahun sebelumnya, menjadikannya kendaraan hybrid plug-in terpopuler sepanjang waktu di negara itu. Bersama dengan kelebihan daya jelajah jarak, efisiensi bahan bakar, serta kualitas yang sangat diakui para pengguna, hal ini menjadi faktor yang sangat menarik bagi para konsumen Inggris untuk memilih Outlander PHEV. Capaian ini juga terbilang impresif di negara-negara lain. Di Norwegia, Outlander PHEV berhasil menjadi kendaraan listrik kedua yang terpopuler dengan angka penjualan sebesar 3.345 unit, sedangkan di Belanda menjadi SUV hybrid plug-in terpopuler dengan alcapan angka sebanyak 8.157 unit. Di Perancis, unit Outlander PHEV yang berhasil terjual sebanyak 1.033 unit dalam waktu satu bulan saja setelah peluncurannya, dan menjadi mobil listrik terpopuler pada bulan tersebut. Outlander PHEV, yang merupakan kendaraan yang menggabungkan keuntungan dan kenyamanan dari kendaraan listrik dan mesin konvensional, mempertahankan posisinya sebagai pemimpin pasar kendaraan listrik plug-in terbaik di Eropa. Pada 2020, produksi Outlander PHEV terdiri dari model baru, termasuk varian dengan tampilan baru dan teknologi yang lebih canggih. Outlander PHEV menawarkan pengalaman mengemudi yang hebat, konsistensi kinerja elektrik, serta kinerja yang impresif dalam hal konsumsi bahan bakar. Dalam beberapa tahun terakhir, industri kendaraan listrik mengalami kemajuan yang sangat pesat. Namun, Outlander PHEV setidaknya berhasil membuktikan bahwa konsistensi, keandalan, serta kualitas produk juga menjadi faktor penting dalam menarik minat para konsumen. Mitsubishi Motors sendiri, merupakan salah satu produsen kendaraan yang gencar dalam mengembangkan teknologi listrik. Pabrik karoserinya yang berbasis di Thailand bahkan menjadi basis produksi sedan listrik generasi baru mereka. Diharapkan pencapaian yang diraih Outlander PHEV bisa menjadi motivasi bagi pembuat kendaraan lain untuk terus berinovasi dan memajukan industri kendaraan listrik menuju kemajuan yang lebih baik dan berkelanjutan.
