Jakarta, CNN Indonesia -- Menjelang hari raya Idul Fitri, kerap kali terdengar berita kebahagiaan kelahiran bayi dalam suasana kemenangan. Namun, kisah keluarga M. Ali dari Serang, Banten justru berbalik pilu saat merayakan Lebaran tahun ini. Ia harus kehilangan sang istri tercinta, Nurul Aisyah, yang meninggal dunia usai melahirkan. Bayi mereka yang diberi nama Yahya Kurniawan Al Arifin sempat selamat dari operasi caesar yang dilakukan di sebuah rumah sakit di Tangerang pada Sabtu (15/5) lalu, tetapi sang ibu tidak beruntung. "Saya merasa sangat kehilangan. Selain istri saya, dia juga ibu bagi bayi kami yang baru lahir satu hari itu. Saya tak bisa menunjukkan kebahagiaan lebaran yang sesungguhnya," ungkap M. Ali, yang masih terlihat sedih dan mata berkaca-kaca saat dihubungi CNN Indonesia, Kamis (20/5). M. Ali mengaku tidak menyangka jika kelahiran anak kedua mereka yang disambut di malam lebaran, akan berakhir pilu. Ia mengungkapkan sempat mengetahui sang istri mengalami komplikasi pada proses persalinannya, tetapi tidak pernah terpikirkan jika akan memakan korban jiwa. M. Ali bahkan sempat mengajak keluarga dan teman-temannya untuk berdoa agar sang istri segera pulih. "Kami semua kaget dan tidak percaya. Kami tak terima, tapi Allah yang lebih tahu. Semoga istriku menjadi istri yang sholeha dan goreh yang istiqomah mencari ridho Allah," katanya. Kabar duka mengenai kematian Nurul Aisyah pun membuat kerabat dan sahabat yang mendengarnya menjadi berkumpul di kediamannya dan melayat ke rumah duka. Kondisi bayi Yahya sendiri sempat mengalami perawatan intensif di ruang neonatal ICU rumah sakit. Beruntung, Yahya sudah diperbolehkan dibawa pulang ke rumah. Ia kini tinggal bersama M. Ali dan dua kakak perempuannya, serta mendapatkan perhatian dan kasih sayang keluarga dan tetangga sekitarnya. M. Ali mengaku bersyukur atas dukungan yang diterima dari banyak pihak, termasuk lembaga sosial, teman-teman, dan keluarganya. Ia berharap kejadian yang menimpa keluarganya ini dapat memberikan pelajaran bagi semua orang mengenai pentingnya kesehatan ibu dan bayi dalam proses persalinan. "Saya berharap agar kematian istriku menjadi pelajaran dan peringatan bagi ibu hamil lainnya agar lebih memperhatikan kesehatannya saat proses persalinan. Terima kasih atas dukungan dari semua pihak," tutupnya.