Jakarta, CNN Indonesia -- Kompetisi Pilpres 2019 semakin memanas. Setelah Jokowi-Ma'ruf Amin dan Prabowo-Sandiaga Uno mendaftar ke KPU untuk mencalonkan diri, kini persiapan koalisi menjadi fokus utama bagi kedua pasangan calon presiden tersebut. Pada Senin (13/8), calon presiden Prabowo Subianto bertemu dengan Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan. Kedatangan Prabowo ke Gedung Dewan Pimpinan Pusat Partai Amanat Nasional (DPP PAN) di Jakarta Pusat ini disinyalir untuk menjajaki kemungkinan koalisi di Pilpres 2019. Bertemu dengan perwakilan partai politik, termasuk Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS), merupakan strategi untuk memperbesar peluang dalam Pilpres 2019. Pasalnya, Prabowo butuh dukungan lebih dari satu partai politik untuk melawan pasangan petahana. Sementara itu, Zulkifli Hasan melalui akun Twitternya menulis bahwa dia dan Prabowo hanya membahas kepentingan nasional dalam pertemuan tersebut. “Saya memastikan pertemuan tadi membahas kepentingan bangsa Indonesia dan tidak membahas soal koalisi,” tulis Zulkifli Hasan melalui akun Twitter miliknya, @zulhasan. Namun, meski Zulkifli membantah membahas koalisi dengan Prabowo, isu koalisi antara Partai Amanat Nasional (PAN) dengan Gerindra dalam Pilpres 2019 sudah cukup lama berhembus. Bahkan, Sandiaga Uno pun sempat memperlihatkan foto bersama Presiden Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan di media sosial. Pertemuan Prabowo dengan Zulkifli Hasan juga dilakukan seiring dengan rencana pertemuan antara PAN dan petahana Joko Widodo. Pada Selasa (14/8), Joko Widodo dijadwalkan bertemu dengan Zulkifli Hasan dan Muhaimin Iskandar atau Cak Imin di Istana Kepresidenan Bogor. Joko Widodo menegaskan bahwa pertemuan tersebut bukan dalam rangka menjalin koalisi politik untuk Pilpres 2019. "Saya sampaikan sangat jelas bahwa kami tidak membahas soal koalisi. Tetapi saya kira kita harus belajar soal masalah keadilan sosial, kemudian juga soal tenaga kerja Indonesia," kata Joko Widodo. Meski intensitas pertemuan antara Prabowo maupun Jokowi dengan perwakilan partai semakin tinggi, komunikasi politik antara partai dapur pun tak kalah sibuk. Sejauh ini Gerindra dan Partai Amanat Nasional (PAN) memang belum memutuskan untuk membentuk koalisi di Pilpres 2019. Namun, keduanya tetap berusaha untuk menjalin hubungan baik tanpa menutup kemungkinan buat bergabung dalam satu koalisi di kemudian hari. Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto sendiri mengatakan, partainya masih akan terbuka dengan kemungkinan bergandengan dengan partai lain di Pilpres 2019. "Ini memang kan silaturahim, kita klarifikasi, saling berbicara. Jadi kita akan terus bersilaturahim untuk melihat apakah nantinya ada kesepakatan-kesepakatan," jelas Prabowo. Dalam Pilpres 2014, Prabowo mengambil keputusan untuk tidak membentuk koalisi dengan partai politik lain. Namun, kali ini, untuk memperbesar kemungkinan kemenangan, dia akan membutuhkan dukungan partai lain. Begitu pula dengan Joko Widodo yang saat ini tengah gencar menjajaki sejumlah kemungkinan koalisi. Partai politik yang kuat dalam Pilpres 2019 kemungkinan akan menentukan arah politik Indonesia lima tahun ke depan. Meski panas, kompetisi pilpres harus tetap menjunjung tinggi nilai-nilai demokrasi dan menjauhi konflik apapun yang dapat menimbulkan keributan di masyarakat.