Jakarta, CNN Indonesia -- Timnas karate Indonesia mengoptimisasi para penggemar olahraga Indonesia dengan target loloskan karateka Indonesia di Olimpiade Remaja tahun 2022. Karateka Indonesia harus bertanding di kualifikasi Asia yang akan dihelat tahun ini. Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Karate-do Indonesia, Muhammad Iqbal, mengaku sangat optimistis dan optimis terhadap skuad yang dipersiapkan untuk merepresentasikan Indonesia di Olimpiade Remaja 2022 “Sampai saat ini kita sedang dalam persiapan total. Kita punya target untuk bisa mendapatkan tiket Olimpiade Remaja 2022 di Tunisia, September nanti,” kata Iqbal. Namun, Iqbal menyadari bahwa persiapan untuk mendapatkan tiket Olimpiade Remaja 2022 bukanlah hal yang mudah. Ia menyiapkan langkah-langkah strategis untuk mencapai target karateka Indonesia. “Selama persiapan ini, tim karate Indonesia sedang berfokus pada aspek teknis dan taktis, serta meningkatkan kebugaran dan kekuatan harmonis karateka Indonesia agar selalu siap dalam berbagai kondisi dan musim,” kata Iqbal. Iqbal menambahkan persiapan timnas karate Indonesia yang juga dilakukan melalui latihan yang terfokus dan terarah. Latihan difokuskan pada pola latihan gerakan, teknik, serta taktik optimal yang dilakukan oleh setiap atlet. “Kita juga menjalankan latihan mental sebagai bagian dari mengembangkan konsentrasi dan kepercayaan diri,” ucap Iqbal. Karate merupakan salah satu cabang olahraga yang akan dipertandingkan di Olimpiade Remaja tahun 2022 di Tunisia. Peluang besar Indonesia sendiri untuk meraih juara karate sejatinya tinggi, namun tantangan dari beberapa negara lain juga tidak bisa disepelekan. “Kita bertekad dan berusaha sekeras mungkin untuk meraih tiket Olimpiade Remaja tahun 2022. Kita optimis dengan motivasi dan kerja keras, karateka Indonesia mampu bersaing di tataran internasional," kata Iqbal. Timnas karate Indonesia juga mengajak masyarakat Indonesia untuk selalu memberikan dukungan dan semangat, sehingga dapat membantu atlet-atlet di timnas karate Indonesia meraih prestasi dan membawa nama bangsa lebih tinggi.