Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden Turki, Recep Tayyip Erdogan, mengumumkan akan melanjutkan operasi militer di Suriah setelah memenangkan pemilihan presiden pada Minggu (24/6). Erdogan menjadi presiden Turki yang dipilih untuk masa jabatan lima tahun kedua setelah memenangkan pemilihan presiden dengan perolehan 52,5 persen suara. Dalam pidato kemenangannya, Erdogan mengatakan bahwa ia tidak akan mundur dari keputusannya untuk melanjutkan operasi militer di Suriah. Operasi tersebut bertujuan untuk memindahkan kelompok militan Kurdi yang dituduh terkait dengan Partai Pekerja Kurdistan (PKK) dari wilayah di dekat perbatasan Turki. "Operasi akan berlanjut hingga tuntas dan semua organisasi teror akan dihilangkan dari wilayah yang kita incar," ujarnya. Meskipun operasi militer di Suriah dinilai banyak negara Barat sebagai tindakan yang melanggar hukum internasional, Erdogan menegaskan bahwa Turki tidak akan mundur dari posisinya. "Saya berbicara dengan Presiden Trump dan saya memberitahunya jika ada pasukan Amerika yang berada di daerah ini, mereka harus segera keluar," kata Erdogan. Meskipun demikian, Erdogan menyatakan bahwa Turki tidak memiliki masalah dengan Amerika Serikat, negara yang menjadi sekutu dalam NATO. "Kami ingin berhubungan baik dengan AS dan kita akan menyelenggarakan pertemuan tingkat tinggi dalam waktu dekat," ujarnya. Sementara itu, Sudan Cuhadaroglu, pemimpin Partai Rakyat Republik (CHP) yang menjadi penantang Erdogan dalam pemilihan presiden, mengatakan bahwa ia menolak hasil pemilu dan menuduh pemilihan tersebut tidak adil. Cuhadaroglu mengatakan bahwa banyak petugas pemilihan yang mencurangi suara dan pihaknya akan mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi dalam waktu dekat. Namun, Komisi Pemilihan Umum Turki membantah tuduhan tersebut dan menyatakan bahwa pemilihan berlangsung secara adil dan transparan. Di sisi lain, banyak pihak yang mengkhawatirkan dampak lanjutan dari operasi militer di Suriah. Beberapa negara mengkhawatirkan terjadinya eskalasi konflik dan jatuhnya korban sipil di wilayah tersebut. Namun, Erdogan mengatakan bahwa operasi militer tersebut bertujuan untuk membantu menegakkan keamanan dan stabilitas di wilayah Suriah. "Kami ingin menciptakan zona yang aman bagi para pengungsi yang terusir dari rumah mereka. Dan kita akan terus berkerja sama dengan negara lain untuk mencapai tujuan tersebut," ujarnya.