Jakarta, CNN Indonesia -- Pendaftaran Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) di Banten melalui sistem online atau daring mengalami berbagai kendala. Banyak orang tua merasa kecewa dan frustasi karena ternyata mendaftar melalui take-in sangat mempersulit banyak orang untuk mengakses situs. Kendala terbesar pada PPDB online Banten ini adalah penggunaan jaringan internet. Sebab saat pendaftaran dibuka, terjadi peningkatan aktivitas yang signifikan pada situs PPDB online. Masyarakat tentu kecewa karena telah kehilangan kesempatan emas untuk bisa mendaftar dan memperoleh sekolah yang paling diinginkan. Namun, sempat terjadi penyebaran kabar bahwa ada kecurangan pada proses PPDB online ini. Masyarakat sangat prihatin akan hal tersebut, terlebih lagi di tengah pandemi Covid-19 saat ini. Oleh karena itu, tokoh masyarakat dan komite sekolah mendesak Diskominfo untuk memproses PPDB offline atau dengan mengisi formulir. Hal ini dinilai jauh lebih aman dan mudah diakses masyarakat. Berbicara tentang respons Diskominfo Banten, seharusnya mereka memberikan informasi yang jelas serta memberikan solusi atas keluhan masyarakat ini. Namun, dalam beberapa hari terakhir ini tidak nampak adanya tindakan tegas dari pihak Diskominfo untuk mengatasi masalah tersebut. Atas berbagai kendala yang dihadapi oleh masyarakat, anggota DPRD Banten dari Fraksi PKS, Bagus Setiawan, bahkan sudah menegur Diskominfo agar segera mengatasi kendala ini. Bagus Setiawan kemudian mengungkapkan, pihak Diskominfo harus segera menyiapkan tindakan yang konkrit agar tidak ada lagi keluhan terkait PPDB online Banten. Selain itu, Bagus Setiawan mengakui akan segera mengadakan rapat dengan pihak Diskominfo Banten untuk mendapatkan informasi yang sesuai dengan keadaan yang sebenarnya terjadi. Ia juga akan menekankan bahwa hal ini sudah menjadi tanggung jawab negara, dan harus diprioritaskan. Adanya masalah pada sistem PPDB online ini menimbulkan banyak kontroversi. Masyarakat pun meminta solusi yang tepat dan adil untuk semuanya. Oleh karena itu, pihak Diskominfo harus merespons dengan baik dan segera menyelesaikan permasalahan yang dihadapi oleh masyarakat. DPRD Banten akan selalu memantau jalannya PPDB online agar tidak terjadi lagi keluhan dari masyarakat.