Jakarta, CNN Indonesia -- Harga Bitcoin, mata uang digital populer, jatuh ke level terendah tahun ini akibat penurunan nilai pasar secara luas di dunia kripto yang terjadi selama sepekan terakhir ini. Pada hari Rabu (10/06/2020), Bitcoin turun hingga mencapai harga US$9.286, yang merupakan titik terendah sejak Desember 2019. Selama sepekan terakhir, nilai pasar Bitcoin telah turun hingga 11,61 persen. Penurunan ini memengaruhi mata uang digital lainnya, termasuk Ethereum, yang juga mengalami penurunan harga hingga di bawah US$240. Beberapa faktor yang memengaruhi turunnya nilai pasar dalam dunia kripto ini adalah meningkatnya kekhawatiran terhadap pandemi Covid-19 dan ketidakpastian politik yang terjadi di berbagai negara. Selanjutnya juga adanya aksi jual besar-besaran dari investor yang mengambil keuntungan karena percaya bahwa harga Bitcoin akan turun lebih jauh. Bitcoin, mata uang virtual terbesar di dunia, sudah beberapa waktu ini menjadi aset yang menarik bagi para investor setelah diresmikan oleh pemerintah beberapa waktu lalu. Namun, harganya yang sangat volatil dan konsepnya yang cenderung dianggap sebagai barang koleksi, menjadikannya salah satu instrumen investasi yang sangat spekulatif. Untuk mengurangi resiko dalam berinvestasi di Bitcoin, beberapa pakar keuangan menyebutkan bahwa investor harus bisa memahami risiko dan kelebihan dari mata uang digital ini. Salah satu cara untuk dilakukan adalah melakukan analisis fundamental, yang memperhitungkan faktor-faktor seperti kebijakan pemerintah, peningkatan adopsi, dan tren teknologi baru. Namun, meski nilai pasar Bitcoin turun dalam beberapa waktu lalu, beberapa pengamat masih berpendapat bahwa mata uang ini merupakan aset yang menjanjikan di masa depan. Hal ini didasarkan pada beberapa alasan, seperti teknologi blockchain yang memperkuat keamanan transaksi di sistem mata uang digital, dan banyaknya perusahaan besar yang merupakan investor Bitcoin. Namun, para ahli juga memperingatkan bahwa ketika berinvestasi di Bitcoin, investor juga harus siap dengan resikonya. Penurunan nilai pasar yang drastis seperti yang terjadi sekarang ingin tidak terjadi lagi, harus selalu diantisipasi. Itulah alasan utama mengapa, analisis fundamental sangat penting agar investor dapat memahami resikonya dan membuat keputusan investasi yang benar.