Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno baru-baru ini melakukan lawatan ke Amerika Serikat guna mempromosikan pariwisata Indonesia. Namun, keberangkatan Sandiaga menuai kontroversi, dengan sejumlah pihak menuding kunjungan tersebut tidak diperlukan. Salah satu yang mengecam adalah politikus Partai Demokrat, Denny Siregar. Denny menilai kunjungan Sandiaga ke Amerika Serikat tidak akan memberikan dampak positif terhadap sektor pariwisata di Indonesia. Sebab, menurut Denny, pandemi Covid-19 masih menjadi halangan utama bagi masyarakat Amerika Serikat untuk melakukan perjalanan ke luar negeri. Denny menekankan bahwa yang dibutuhkan sekarang adalah keberpihakan pemerintah terhadap para pelaku usaha di sektor pariwisata. Selama pandemi, banyak pelaku usaha pariwisata yang mengalami kesulitan dan butuh bantuan. Opini yang sama juga diutarakan oleh Direktur Eksekutif Indonesia Tourism Forum (ITF) Panca Sarungu. Panca mengatakan bahwa saat ini yang dibutuhkan adalah strategi pemulihan ekonomi dan industri pariwisata dalam negeri, bukan membuat program promosi yang kurang efektif. Menanggapi ketidaksukaan tersebut, Sandiaga mengatakan bahwa keberangkatannya ke Amerika Serikat dalam rangka promosi sektor pariwisata dan ekonomi kreatif Indonesia di hadapan dunia internasional. Sandiaga juga menegaskan bahwa kunjungannya bukan sekadar jalan-jalan atau plesiran ke luar negeri. Namun, begitu banyaknya pihak yang tidak setuju, terlepas dari alasan keberangkatannya, tak dipungkiri Sandiaga seharusnya tetap mempertimbangkan kembali kebijakan yang digunakan dalam memulihkan sektor pariwisata di Indonesia. Kebijakan yang lebih tepat adalah memberikan bantuan kepada pelaku usaha pariwisata untuk mengatasi kesulitan dan membuka lapangan kerja bagi masyarakat. Dalam menghadapi covid-19, sektor pariwisata memang mengalami dampak yang sangat signifikan. Terdapatnya pandemi ini menyebabkan sebagian besar hotel dan restoran harus mengurangi kapasitas mereka. Ini memicu kekhawatiran bahwa sector pariwisata secara keseluruhan akan lambat, bahkan masih jauh dari pulih. Oleh karena itu, dibutuhkan suatu strategi pemulihan yang baik dan tepat sasaran untuk mengatasi krisis ini. Sebagai pemimpin di bidang tersebut, tugas utamanya seharusnya adalah memperbaiki kondisi sektor pariwisata dalam negeri dengan kebijakan yang efektif dan membuka lapangan kerja baru untuk merecovery sektor pariwisata dan ekonomi kreatif. Kendatipun promosi pariwisata Indonesia penting, namun dalam pandemi Covid-19 seperti saat ini, promosi tersebut tidak sesuai untuk menyelesaikan krisis utama sector pariwisata. Oleh karena itu, setiap kebijakan atau langkah yang diambil oleh pemerintah harus disesuaikan dengan kondisi riil yang terjadi di Indonesia.