Jakarta, CNN Indonesia -- Rumah seorang pemilik di kawasan Jakarta Selatan menjadi sorotan publik setelah dikontrak berturut-turut oleh terduga teroris. Rumah tersebut berlokasi di Jalan Cempaka Putih Tengah, Jakarta Timur. Pemilik rumah yang enggan disebutkan namanya ini mengaku tidak mengetahui bahwa rumahnya telah menjadi tempat tinggal bagi terduga teroris. Dia awalnya mengontrak rumah tersebut untuk keperluan usahanya. "Awalnya saya menawarkan kepada penyewa untuk usaha, namun ternyata mereka bukan pengusaha. Hanya kenalan teman lama saya dan mereka berkata ingin mengontrak rumah saya," ujar pemilik rumah saat diwawancarai oleh CNNIndonesia.com, Kamis (15/4). Pemilik rumah mengaku tidak ada yang mencurigakan dalam penampilan dan perilaku pengontraknya. Mereka juga selalu membayar sewa rumah tepat waktu sehingga tidak menimbulkan kecurigaan. "Selama kontrak dua tahun ke depan, mereka membayar tagihan sewa tepat waktu. Saya tidak ada kecurigaan sama sekali," ucapnya. Namun, pemilik rumah telah mendapatkan kabar bahwa rumahnya telah digunakan oleh terduga teroris setelah polisi melakukan penggeledahan pada Selasa (13/4). Penggeledahan tersebut terkait dengan penangkapan terduga teroris di kawasan Jakarta Selatan, Bekasi, dan Bekasi Utara. Setelah mengetahui bahwa rumahnya telah digunakan oleh terduga teroris, pemilik rumah pun merasa terkejut dan telah memberikan keterangan kepada pihak kepolisian. Dia mengaku akan lebih selektif dalam memilih pengontrak di masa depan. "Saya terkejut dan sedih. Saya akan lebih berhati-hati dalam memilih penyewa rumah saya. Saya tidak pernah mengecek latar belakang pengontrak sebelumnya, tetapi saya akan melakukan itu karena sudah memakan korban," ungkap pemilik rumah. Kasus ini menjadi peringatan bagi masyarakat untuk lebih berhati-hati dalam menyewakan rumah atau properti mereka. Selain itu, pemerintah juga perlu melakukan tindakan tegas terhadap aksi terorisme agar masyarakat dapat merasa aman dan tenang dalam menjalani kehidupan sehari-hari.