Jakarta, CNN Indonesia -- Bank Indonesia (BI) akan merevisi aturan uang muka atau down payment (DP) dalam kredit pemilikan rumah (KPR). Aturan tersebut direvisi agar masyarakat lebih mudah memperoleh rumah dengan pembayaran DP yang ringan. Aturan tersebut sebelumnya ditetapkan pada 2018 lalu. Direktur Departemen Kebijakan Makroprudensial BI, R. Rosmaya Hadi mengungkapkan bahwa perubahan aturan ini akan dilakukan guna mengantisipasi risiko kredit ketika terjadi penyesuaian kondisi ekonomi dan pengaruh dalam perubahan suku bunga acuan. "Agar aspirasi (masyarakat) bisa terpenuhi, kami konsultasikan lagi dulu dengan stakeholder, sehingga terkait aturan ini akan dikeluarkan pada tahun depan," ujar Rosmaya dalam jumpa pers di Jakarta, Selasa (19/11). Dalam aturan terbaru ini, Rosmaya mengungkapkan bahwa DP minimum yang diperlukan untuk membeli rumah bisa dikurangi dari sebelumnya 20 persen menjadi 10 persen. Hal tersebut tentunya menjadi kabar baik bagi masyarakat yang ingin memiliki rumah namun tidak memiliki dana yang cukup untuk membayar DP yang tinggi. Selain itu, BI juga akan memberikan aturan tambahan bagi pihak bank agar lebih memperhatikan kelengkapan dokumen serta analisis kredit sebelum mengeluarkan dana KPR. Rosmaya juga menambahkan, aturan terbaru akan memastikan bahwa para peminjam dapat melunasi tanggungan KPR dalam jangka waktu yang tepat. Menurut Rosmaya, perubahan aturan ini juga bisa memotong risiko kredit dan memperluas akses masyarakat dalam memiliki rumah. "Artinya impian masyarakat untuk menjadi pemilik rumah bisa tercapai, bahkan melalui hasil kerja sama BI dengan pihak bank tersebut, dapat terpelihara kualitas kreditnya," ucap Rosmaya. Namun, di sisi lain perubahan aturan ini juga menyebarkan sedikit risiko terhadap kredit yang tidak terangkut atau NPL (non-performing loan). NPL bisa meningkat akibat penurunan DP yang membuat sejumlah nasabah berani mengambil kredit dengan skema DP yang rendah tetapi tidak memiliki kemampuan membayar cicilan. Meski begitu, Rosmaya tetap beranggapan bahwa aturan ini dilakukan dengan pertimbangan matang demi mendorong perkembangan industri properti di Indonesia. Peluang usaha properti yang semakin berkembang khususnya di perkotaan maupun pinggiran kota, menurut Rosmaya, perlu diimbangi dengan niat baik pemerintah dan regulator untuk membuka peluang bagi masyarakat yang ingin memiliki hunian tetapi belum memiliki dana DP yang cukup. Sebelum merevisi aturan ini, BI pernah melihat risiko kredit pada tahun 2015 lalu dan mengeluarkan kebijakan yang menaikkan kebijakan DP menjadi 30 persen sebagai upaya untuk mengantisipasi potensi kredit macet. Namun seperti yang diketahui, upaya tersebut justru semakin mempersulit masyarakat dalam membeli rumah. Oleh karena itu, direvisinya aturan uang muka menjadi kabar baik bagi masyarakat Indonesia. Semoga perubahan aturan ini dapat memberikan dampak positif bagi masyarakat yang ingin memiliki rumah dengan DP yang ringan dan memberikan kepastian kredit bagi pihak bank dengan tetap memperhatikan kelengkapan dokumen serta analisis kredit.