Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden Joko Widodo mengucapkan selamat kepada Presiden Recep Tayyip Erdogan atas kemenangan dalam Pemilihan Umum Presiden Turki yang berlangsung pada 24 Juni 2018. Presiden Erdogan berhasil memenangkan pilpres Turki dengan memeprroleh 52,6 persen suara dalam hasil penghitungan suara yang dilakukan oleh Komisi Pemilihan Umum Turki. Presiden Jokowi menyampaikan bahwa Indonesia dan Turki adalah dua negara yang sangat merdeka serta mengutamakan demokrasi. Oleh karenanya, dirinya mengharapkan agar kedua negara dapat saling mendukung dalam perjuangan mempertahankan demokrasi. Presiden Jokowi juga berharap bahwa dalam kepemimpinan Presiden Erdogan kedepannya, Turki dapat terus berkembang sebagai negara yang maju dan sejahtera. Selain itu, Presiden Jokowi juga mengajak para pemimpin dunia untuk dapat bersama-sama memajukan perdamaian serta toleransi di seluruh dunia. Ia berharap bahwa negara-negara yang saling berbeda dapat hidup dalam kerukunan serta saling menghormati satu sama lain. Kemenangan ini merupakan kemenangan kelima untuk Erdogan. Namun kemenangan tersebut disertai dengan kontroversi, terutama terkait pernyataannya yang mengacu pada negara yang tidak menyukainya sebagai penguasa "teroris". Hal ini memunculkan kekhawatiran untuk kebebasan berbicara dan kebebasan pers di negara tersebut. Pemilihan ini juga menjadi pilihan yang penting bagi Turki saat ini, khususnya terkait dengan ekonomi yang sedang mengalami masa-masa sulit. Erdogan berjanji akan merestrukturisasi sistem ekonomi Turki dan membawa kembali pertumbuhan yang kuat dan stabil. Kemenangan Erdogan juga membuat beberapa negara seperti AS dan Eropa menjadi khawatir atas sistem pemerintahan yang sedang berlaku di Turki. Meskipun demikian, beberapa negara lainnya seperti Rusia dan Iran menyambut positif kemenangan Erdogan. Indonesia sebagai negara yang memiliki hubungan baik dengan Turki selama ini, tentu saja ikut merasakan kebahagiaan dan berharap dapat terus menjalin kerja sama dan hubungan bilateral yang baik dengan Turki ke depannya. Sebagai negara dengan jumlah penduduk muslim terbesar di dunia, Indonesia berharap bahwa Turki sebagai pemimpin setiap muslim di dunia akan dapat membuat langkah-langkah yang benar dalam menuntun umat Islam, serta dapat melakukan perubahan pada tingkat ekonomi dan sosial yang baik dan positif.