Jakarta, CNN Indonesia -- Bursa saham Indonesia masih dibayangi aksi jual asing yang berlanjut sebagai buntut dari kekhawatiran pandemi Covid-19. Investor lokal diharapkan dapat memperkuat pasar modal domestik untuk menangkal kondisi yang masih terus merugikan ini. Perusahaan sekuritas, Kiwoom Sekuritas, memperkirakan perkembangan pasar di dua minggu ke depan masih bakal cenderung tidak menentu. Menurut Head of Research Kiwoom Sekuritas, Chris Apriliony, aksi jual asing yang masih terus berlanjut pada pekan ini menunjukkan investor asing masih belum sepenuhnya percaya dengan situasi ekonomi Indonesia yang masih dibayangi oleh pandemi Covid-19. "Kenaikan indeks hari Selasa kemarin sudah cukup bagus, namun Investor Asing tetap enggan memasuki pasar saham Indonesia," jelas Chris, Selasa (7/9/2021). Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) sempat bertahan di zona hijau usai reli pada Selasa (7/9). Namun sayangnya IHSG kembali tertekan hingga ke level 6.000 pada perdagangan, Rabu (8/9). Pada penutupan hari Kamis, IHSG kembali turun 1,21 persen atau 69,45 poin ke level 5.672,64. Sementara itu, beberapa saham pilihan juga alami penurunan seperti saham PT Astra International Tbk (ASII) dan Bank Central Asia Tbk (BBCA) yang turun sebesar 2,28 persen dan 1,26 persen. Pengecualian terjadi di sektor komoditas, seperti PT Vale Indonesia Tbk (INCO) dan PT Timah Tbk (TINS), yang mampu bertahan di zona hijau. INCO dan TINS naik 0,24 persen dan 0,94 persen. "Masih banyak yang menunggu perkembangan pandemi," jelas Chris. Chris pun menambahkan bahwa pasar modal Indonesia masih memerlukan dukungan dari investor lokal sebagai bentuk upaya mengantisipasi penurunan indeks bursa saham Indonesia. "Saat ini hal yang dipercayai masih dari investor institusi dan lokal," tambah Chris. Kondisi pasar modal akan menjadi semakin menantang ketika aksi jual asing terus berlanjut. Hingga saat ini, wabah Covid-19 masih terus berlangsung dan masyarakat harus tetap mewaspadainya. Dalam situasi seperti ini, kebijakan pemerintah juga sangat diperlukan untuk menjaga stabilitas ekonomi nasional. Para investor yang masih memperhatikan hal ini diharapkan tidak panik dan tetap bersabar dalam menghadapi kondisi pasar yang belum tentu menentu. Kita hanya bisa berharap bahwa pandemi ini segera berakhir dan bursa saham Indonesia dapat pulih kembali untuk masa depan ekonomi Indonesia yang lebih mapan.