Jakarta, CNN Indonesia -- Bank Indonesia (BI) sepertinya tidak akan berhenti mengeluarkan kebijakan moneter untuk mendorong pertumbuhan ekonomi Indonesia semakin membaik. Kebijakan suku bunga acuan menjadi salah satu alat utama yang sering mereka pakai untuk menstabilkan perekonomian. Namun, apabila suku bunga acuan BI naik, tentu akan berdampak pada suku bunga kredit, baik kredit perumahan, kredit kendaraan, atau kredit modal usaha. Hal ini kemungkinan akan mempengaruhi persetujuan pinjaman dari Bank atau lembaga keuangan lain, sehingga akan mengurangi jumlah permintaan kredit konsumen. Tapi, apakah dengan kenaikan suku bunga acuan BI, secara otomatis suku bungan kredit di bank akan naik juga? Jawaban yang sangat jelas adalah: belum tentu! Suku bunga kredit pada setiap bank bervariasi tergantung banyak faktor, di antaranya yaitu besaran biaya administrasi, besaran risiko kredit yang diberikan oleh bank sesuai dengan profil debitur, dan lain sebagainya. Kenaikan suku bunga kredit yang disebabkan oleh kenaikan suku bunga acuan BI tentu tidak sebesar kenaikan suku bunga acuan BI itu sendiri. Kebijakan yang diambil oleh Bank Indonesia memang akan mempengaruhi pasar keuangan secara keseluruhan, namun dampaknya tidak akan sama pada setiap bank. Layaknya bisnis, setiap bank pasti melakukan berbagai strategi untuk mempertahankan posisinya dalam persaingan pasar keuangan. Kondisi gunung es di bawah permukaan ini tentu saja tidak terlihat oleh masyarakat awam. Mungkin saja Bank A akan menaikkan suku bunga kreditnya, tapi Bank B tetap mempertahankan suku bunganya. Demikian juga sebaliknya. Hal ini sangat tergantung pada strategi masing-masing bank untuk tetap mempertahankan posisi dominannya di pasar. Selain itu, tingkat penyaluran kredit oleh Bank juga perlu diperhatikan. Apabila tingkat penyaluran kredit meningkat, cukup besar peluang bahwa suku bunga kredit tidak akan ikut naik. Hal itu dikarenakan besaran tingkat keuntungan bank dari penyaluran kredit juga akan meningkat bersamaan dengan peningkatan penyaluran kredit itu sendiri. Jadi, kenaikan suku bunga BI memang dapat mempengaruhi suku bunga kredit di bank, namun tidak selalu sama. Apabila suku bunga kredit turut naik, biasanya yang berdampak langsung adalah masyarakat kelas menengah ke bawah yang membutuhkan kredit untuk urusan bisnis atau pun personal. Sedangkan di kalangan menengah ke atas masih dapat menyesuaikan diri dengan kenaikan suku bunga yang relatif kecil. Seiring dengan meningkatnya suku bunga acuan BI, masyarakat perlu tetap waspada terhadap perubahan suku bunga kredit di bank. Namun, tak perlu khawatir terlalu berlebihan, karena setiap bank memiliki strategi masing-masing untuk bersaing di pasar keuangan, sehingga tak selalu suku bunga kredit akan ikut naik.