Jakarta, CNN Indonesia -- Para pengendara mobil perlu waspada karena botol air yang diletakkan di dalam mobil dapat melelehkan jok mobil. Fenomena ini cukup mengejutkan dan membuat para pengendara yang selama ini mengandalkan botol air sebagai kebutuhan sehari-hari ketika berkendara harus lebih berhati-hati. Namun, mengapa botol air yang biasanya terbuat dari bahan plastik bisa membuat jok mobil meleleh? Hal ini bisa terjadi karena efek optik yang dikenal sebagai serapan atau absorbansi. Ketika botol air yang terbuat dari plastik tersimpan dalam waktu yang lama di dalam mobil, energi panas dari sinar matahari dapat diserap oleh botol air. Kemudian, energi panas akan diubah menjadi energi berbentuk sinar infra merah yang memasuki bahan plastik. Akibatnya, bahan plastik tersebut menjadi panas dan meleleh. Karena efek thermodynamics atau termodinamika, kalor dari botol air membuat jok mobil panas hingga menyebabkan titik leleh atau melting point. Kondisi suhu di dalam mobil yang terpapar sinar matahari akan semakin meningkat ketika mobil dimatikan. Hal ini disebabkan oleh efek bakteriologi, di mana mikroorganisme akan meresapi botol air dan ketika mobil berhenti atau diparkir, mikroorganisme akan menghasilkan panas yang cukup tinggi. Selain itu, suhu di dalam mobil juga dipengaruhi oleh faktor temperatur lingkungan dan faktor temperatur udara. Ketika temperatur udara naik, suhu di dalam mobil akan naik juga. Oleh karena itu, jika mobil diparkir terlalu lama di dalam area terbuka atau terkena sinar matahari langsung, suhu di dalam mobil dapat mencapai lebih dari 60 derajat Celsius. Botol air yang berada di jok mobil juga dapat menimbulkan bahaya lainnya, seperti mengeluarkan bau yang tidak sedap dan menyebabkan kerak di dalam mobil. Hal ini terjadi ketika botol air terbuka dan tertinggal di dalam mobil karena bakteri yang meresapi botol air menghasilkan zat-zat yang dapat membuat bau dan kerak di dalam mobil. Untuk menghindari kerusakan pada jok mobil dan bahaya lainnya, sebaiknya hindari meletakkan botol air di dalam mobil dalam waktu yang lama dan menggunakan botol air dengan bahan yang kuat seperti stainless steel atau aluminium. Selain itu, jika memang harus meletakkan botol air di dalam mobil, letakkan pada tempat yang teduh dan aman dari sinar matahari. Kesimpulannya, meletakkan botol air di dalam mobil dapat menyebabkan melelehnya jok mobil karena efek optik serapan atau absorbansi dan energi panas dari sinar matahari yang diserap botol air. Sebaiknya gunakan botol air yang bahan plastiknya kuat atau bahan lainnya yang tahan terhadap efek sinar matahari dan kelembaban agar jok mobil tetap aman dari kerusakan dan bahaya lainnya.