Jakarta, CNN Indonesia -- Piala Dunia 2018 di Rusia semakin dekat dengan babak penyisihan grup yang semakin menarik. Salah satu laga yang paling dinanti-nanti adalah pertandingan antara Uruguay dan Rusia yang akan digelar pada Senin (25/6) mendatang. Kedua tim saat ini sedang berada di puncak klasemen Grup A dengan poin masing-masing enam, sehingga laga ini diprediksi akan menjadi laga yang sengit. Berikut ini adalah 8 fakta menarik jelang laga Uruguay vs Rusia. 1. Rekor head to head: Dalam enam pertemuan mereka, Uruguay telah meraih enam kemenangan dengan dua kali clean sheet. 2. Gaya bermain Uruguay: Uruguay adalah tim yang dikenal dengan gaya bermain fisik dan defensif. Mereka mengandalkan pergerakan cepat serta serangan balik yang efektif. 3. Gaya bermain Rusia: Sebaliknya, tim tuan rumah dikenal dengan gaya bermain yang lebih menyerang. Mereka sering melakukan penekanan tinggi dan melancarkan serangan dari kedua sayap. 4. Formasi Uruguay: Pelatih Oscar Tabarez kemungkinan akan memasang formasi 4-4-2 dengan sukses duo striker Edinson Cavani dan Luis Suarez, serta gelandang bertahan Diego Laxalt. 5. Formasi Rusia: Sedangkan, pelatih Rusia Stanislav Cherchesov akan memasang formasi 3-4-3 dengan trio menyerang Dzyuba, Golovin, dan Cheryshev. 6. Penampilan Luis Suarez: Striker Uruguay Luis Suarez telah mencetak dua gol dalam dua pertandingan terakhirnya saat melawan Mesir dan Arab Saudi. 7. Kecepatan Denis Cheryshev: Winger Rusia Denis Cheryshev tampil impresif pada dua laga sebelumnya dengan mencetak tiga gol dan menjadi pencetak gol terbanyak sementara di Piala Dunia. 8. Momen penting untuk kedua tim: Kedua tim akan berusaha keras untuk meraih kemenangan karena akan memastikan mereka lolos ke babak knock-out. Laga ini bisa menjadi penentu bagi kedua tim, karena akan memastikan siapa yang akan menjadi pemuncak klasemen. Itulah delapan fakta menarik jelang laga Uruguay vs Rusia. Dengan fakta-fakta ini, diharapkan para pecinta sepak bola semakin bisa memahami dan menikmati laga yang akan berlangsung pada Senin nanti. Siapakah yang akan keluar sebagai pemenang? Kita tunggu saja jawabannya pada laga nanti!