Jakarta, CNN Indonesia -- Tiga pendaki asal Jakarta dievakuasi setelah kelelahan saat melakukan pendakian di Gunung Gede, Jawa Barat pada Minggu (18/07/2021) pagi. Ketiga pendaki tersebut disebutkan telah kelelahan dan harus dievakuasi oleh tim SAR guna mendapatkan perawatan medis yang lebih lengkap. Menurut informasi dari Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (Basarnas), para pendaki tersebut telah dipastikan selamat dan berhasil dievakuasi pada Minggu siang oleh tim SAR setelah sebelumnya ditemukan mengalami kelelahan pada ketinggian 2.800 mdpl. Basarnas mengirimkan tim SAR sejak Minggu pagi setelah menerima laporan hilangnya tiga pendaki yang seharusnya sudah kembali ke pos pendakian pada Sabtu (17/07/2021) sore. Kepala Basarnas Pangandaran, Bagus Puruhito mengatakan bahwa tim SAR berhasil menemukan para pendaki yang tengah kelelahan tersebut pada Minggu (18/07/2021) pagi. “Mereka dalam kondisi kelelahan dan tidak bisa melanjutkan pendakian, jadi tim SAR melakukan evakuasi untuk membawa mereka turun ke bawah”, ujarnya. Ketiga pendaki tersebut terdiri dari satu laki-laki dan dua perempuan yang tergabung dalam sebuah komunitas pendaki di Jakarta. Mereka sedang melakukan pendakian di Gunung Gede bersama sejumlah anggota komunitas pendaki lainnya. Salah satu anggota dari komunitas pendaki tersebut, Rama Putra mengatakan bahwa ketiga temannya mengalami kesulitan saat hendak menuju puncak gunung. “Pada hari Sabtu sebenarnya kami sudah memutuskan untuk turun, tetapi mereka terlalu lelah dan tidak bisa melanjutkan perjalanan sehingga memutuskan untuk kembali ke Pondok Selada,” jelasnya. Rama Putra menambahkan bahwa ketiga temannya merasa baik-baik saja pada saat itu, tetapi kondisi mereka memburuk pada Minggu pagi sehingga perlu dilakukan evakuasi. Pangandaran menekankan pentingnya keselamatan saat melakukan kegiatan pendakian dan meminta para pendaki untuk selalu mempersiapkan diri dengan baik serta mematuhi peraturan yang telah ditetapkan. “Kegiatan pendakian memang sangat menyenangkan, tetapi juga dapat membahayakan jika tidak dilakukan dengan benar dan hati-hati. Maka dari itu kita harus selalu mempersiapkan diri dengan baik serta selalu mematuhi aturan yang telah ditetapkan untuk keselamatan bersama,” jelasnya. Kasus kelelahan yang dialami oleh pendaki saat melakukan pendakian di Gunung Gede memang kerap terjadi. Oleh karena itu, para pendaki disarankan untuk mengetahui kondisi fisik dan mempersiapkan diri dengan baik sebelum melakukan pendakian. Selain itu, pendaki juga disarankan untuk melakukan pendakian secara bertahap serta mematuhi peraturan yang telah ditetapkan oleh pihak penyelenggara.