Jakarta, CNN Indonesia -- Piala Dunia memang menjadi salah satu ajang paling dinanti-nantikan di seluruh dunia. Tapi, kadang-kadang kita kesulitan untuk pergi ke negara yang menjadi tuan rumah. Nah, bagi Anda yang tak sempat untuk ke Rusia tahun lalu, Anda masih bisa merasakan atmosfernya di Kampung Piala Dunia 2018 yang terletak di Yogyakarta. Lokasi kampung yang dibangun di atas lahan seluas 3 hektar ini, kini menjadi salah satu destinasi wisata yang wajib dikunjungi. Di Kampung Piala Dunia Yogyakarta ini, pengunjung akan menemukan berbagai macam bangunan yang menampilkan keunikan dari tiap negara yang berpartisipasi di Piala Dunia. Di sini pengunjung bisa menemukan replika dari Menara Eiffel yang menjadi simbol dari Prancis atau memasuki bangunan yang mirip taman safari untuk merasakan atmosfer Afrika Selatan. Selain membangun replika bangunan, Kampung Piala Dunia juga menampilkan berbagai macam makanan khas dari tiap negara peserta. Jika Anda ingin mencoba masakan bercitarasa Jerman, Anda bisa mencicipi sepotong roti dan kentang goreng. Atau, jika Anda menginginkan sensasi otentik dari negara-negara Amerika Selatan, Anda bisa menikmati segelas teh yang disajikan dengan scone. Tak hanya itu, pengunjung juga bisa menikmati pertunjukan musik dan tari tradisional dari negara peserta. Dengan demikian, selain memperoleh pengalaman berwisata yang menarik, pengunjung pun akan mendapat pengetahuan tentang budaya dan tradisi dari berbagai jenis negara. Tak heran jika setiap hari, Kampung Piala Dunia Yogyakarta ini selalu ramai dikunjungi oleh para wisatawan lokal dan internasional. Harga tiket masuk pun cukup terjangkau, hanya sekitar Rp50.000,00,- saja. Nah, bagi Anda yang ingin mengunjungi Kampung Piala Dunia Yogyakarta ini, Anda bisa datang ke alamat Jalan Ireda No. 404, Caturtunggal, Sleman, Yogyakarta. Kampung Piala Dunia ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 17.00 WIB. Jadi, jangan sampai melewatkan kesempatan untuk merasakan atmosfer Piala Dunia 2018 di Yogyakarta ini ya!