Jakarta, CNN Indonesia -- Dompet Dhuafa merupakan salah satu lembaga sosial yang selalu siap membantu masyarakat dan lingkungan sekitar. Salah satu program terbarunya adalah Dapur Keliling Dompet Dhuafa. Program ini berfokus pada membuka layanan makanan untuk masyarakat yang membutuhkan. Dapur Keliling Dompet Dhuafa ini biasanya beroperasi pada saat-saat tertentu seperti musim haji, bencana alam, atau kegiatan lainnya yang membutuhkan dukungan logistik. Namun, pada libur lebaran tahun 2021 ini, Dompet Dhuafa memutuskan untuk membuka Dapur Keliling di arus balik di Jawa dan Bali. Dapur Keliling Dompet Dhuafa ini menyajikan makanan yang sehat, bergizi, dan halal. Makanan yang disajikan pun bervariasi, mulai dari nasi, lauk pauk, sayur dan buah-buahan. Selain itu, para relawan Dompet Dhuafa juga memberikan edukasi tentang gizi seimbang dan pola hidup sehat kepada pengunjung. Kegiatan Dapur Keliling Dompet Dhuafa pada arus balik ini mendapatkan sambutan yang sangat positif dari masyarakat. Selain itu, program ini juga sangat membantu para pemudik yang membutuhkan makanan dan minuman selama perjalanan pulang. Mereka bersyukur dapat menikmati makanan yang sehat dan bergizi selama perjalanan pulang menuju kampung halaman. Sri (52), salah satu pengungsi yang mendapatkan bantuan dari Dapur Keliling Dompet Dhuafa, menyatakan rasa terima kasihnya atas bantuan yang diberikan oleh Dompet Dhuafa. Menurutnya, bantuan ini sangat membantu mereka yang sedang dalam masa kesulitan. Dalam kegiatan Dapur Keliling Dompet Dhuafa ini, para relawan Dompet Dhuafa berperan sebagai petugas dapur yang mengolah bahan makanan menjadi hidangan yang siap untuk dihidangkan. Selain itu, mereka juga mengatur logistik dan sekaligus mengedukasi pengunjung mengenai pentingnya pola hidup sehat. Kegiatan Dapur Keliling Dompet Dhuafa ini menunjukkan bahwa masih ada banyak lembaga sosial yang sangat peduli dengan masyarakat. Dompet Dhuafa sangat peduli terhadap kesejahteraan masyarakat dan lingkungan sekitar. Program seperti Dapur Keliling adalah salah satu wujud nyata dari kepedulian mereka terhadap masyarakat. Selain membantu masyarakat dalam bidang sosial, Program Dapur Keliling Dompet Dhuafa juga membuka peluang untuk para relawan yang ingin bergabung dan memberikan kontribusi pada masyarakat luas. Dengan mengejar cita-cita membantu masyarakat dan lingkungan sekitar, Dompet Dhuafa mengajarkan nilai-nilai sosial dan memberikan teladan bagi masyarakat lainnya.