Jakarta, CNN Indonesia -- Pada perayaan Hut Golkar ke-55 yang digelar Kamis (20/12) lalu, Ketua Dewan Pertimbangan Presiden (Watimpres) Prabowo Subianto mengingatkan agar tidak melakukan "gorengan politik" dalam hal ekonomi. Hal ini disampaikannya dalam acara berjudul "ENERGI (Ekonomi, Energi, dan Industri)" yang digelar oleh Partai Golkar. Prabowo menyoroti bahwa dalam situasi politik sekarang ini, banyak kelompok dan partai yang sanggup menggunakan pasar sebagai objek aksi mereka. Padahal, boleh dikatakan ekonomi adalah hal yang kompleks, tidak sekadar menjadi alat dan objek "gorengan" politik. "Sekarang, mungkin orang tidak mempergunakannya (politik) langsung dalam pasar tetapi mereka mempergunakannya dalam kampanye," ujar Prabowo dalam acara tersebut. Ketua Dewan Pembina Partai Golkar, Aburizal Bakrie, sepakat dengan pendapat Prabowo dan menekankan bahwa pasar seharusnya dipandang sebagai instrumen ekonomi yang hanya dimiliki oleh umat berbisnis. Maka dari itu, dia menegaskan bahwa untuk menghidupkan pasar, dibutuhkan regulator dan pelaku bisnis yang memiliki keahlian ekonomi. Menurut Aburizal, Golkar melalui acara "ENERGI" berusaha menunjukkan keberhasilannya dalam menyiapkan regulasi pasar yang benar-benar punya kemitraan dengan pelaku bisnis dan juga mempercepat percepatan ekonomi yang sejalan dengan keberhasilan komponen Golkar. "Saya rasa, semua partai harus menyadari bahwa pasar bukanlah objek politik dan pasar haruslah dijaga oleh pengusaha dan produsen yang punya pengetahuan ekonomi," katanya. Lebih lanjut, Prabowo menambahkan bahwa pasar tidak hanya membutuhkan "pisah sisi" antara regulasi dan pelaku bisnis, tetapi juga memerlukan kepercayaan yang kuat antara pihak swasta dan pemerintah. Ia berharap, cara kerja ini dapat diterapkan dan mendasar dalam sistem dan ekonomi Indonesia. "Golkar tahu, ekonomi indonesia mesti dikelola dengan baik. Dengan itu nanti, ekonomi akan berperan dalam mobilisasi rakyat untuk membuat indonesia menjadi negara yang kuat dan maju," tambah Prabowo. Sebagai bagian dari pusat kekuatan politik, Partai Golkar berperan dalam mengatur tata ekonomi Indonesia. Oleh sebab itu, Prabowo mengingatkan bahwa tugas Golkar hanya sebagai pengatur, sedangkan pelaku bisnislah yang harus menjalankan dan mengontrol pasar, agar pasar tidak menjadi objek utama "gorengan politik".