Jakarta, CNN Indonesia -- Cristiano Ronaldo adalah pemain bintang tim nasional Portugal yang tak pernah habis memberikan kejutan. Tak sedikit keberhasilan di kancah internasional yang ia raih berkat performanya yang begitu menawan. Namun, di Piala Dunia 2018 ini, gelandang mediapun ikut membuka peluang menghasilkan gol, selain dari Ronaldo. Dalam kurun waktu tiga tahun terakhir, banyak dimuat berita bahwa tim nasional Portugal over-reliant kepada Ronaldo. Tapi, setelah beberapa pertandingan, keadaan itu kian memudar. Memang menjadi kenyataan bahwa Ronaldo masih menjadi mesin gol dari tim nasional Portuga, tapi kini sang pemain bintang memiliki teman semenjana yang mendukung perjuangannya. Gelandang Bernardo Silva adalah salah satu pemain yang mendukung performa Ronaldo di Piala Dunia 2018 ini. Dilansir dari Sportskeeda, Bernardo Silva menyatakan bahwa tim nasional Portugal tidak hanya bergantung kepada Ronaldo saja, ia memiliki pemain-pemain luar biasa dan semuanya bersama-sama bekerja keras agar dapat meraih hasil yang terbaik. "Saat ini, kami memiliki pemain-pemain yang luar biasa seperti Cristiano Ronaldo, Renato Sanches, dan Ricardo Quaresma, jadi kami tidak hanya bergantung pada satu pemain," ucap Bernardo Silva dalam wawancara singkat dengan MediaPort. Kenyataannya, serangan yang membahayakan juga muncul dari kaki gelandang Andre Silva saat Portugal menghadapi Maroko pada laga kedua Grup B, Kamis (21/6) kemarin. Saat Ronaldo gagal menjebol gawang lawan pada menit ke-4, Andre Silva mampu mengubah papan skor pada menit ke-4 melalui sundulan ke gawang Maroko. Ia juga menjadi pengatur serangan di lini tengah dan membuat beberapa peluang tercipta. Andre Silva menjadi salah satu pemain yang memiliki kecepatan luar biasa di lini depan. Bahkan, ia sempat memperkuat Rossoneri AC Milan saat musim lalu. Duet dengan Ronaldo dalam penyerangan, sepertinya akan membuat Tim Nasional Portugal kian diperhitungkan dalam turnamen Piala Dunia 2018. Tak hanya Andre Silva, gelandang lainnya, Goncalo Guedes juga tak kalah mampu membantu sang kapten dalam mengemas gol. Goncalo Guedes membuktikan bahwa ia bisa menjadi pilihan yang baik bagi Fernando Santos, Pelatih Tim Nasional Portugal, saat Portugal menghadapi Aljazair pada minggu lalu. Guedes bahkan mampu membuka skor bagi tim nya di menit ke-17 setelah mendapat umpan dari mantan bintang Manchester United, Nani. Ia juga mampu mencetak satu gol lagi di menit ke-55 dan menjadi bintang dalam keberhasilan Portugal menang 3-0 atas Aljazair. Performa yang menjanjikan sudah diperlihatkan oleh pemain gelandang Tim Nasional Portugal. Oleh karena itu, diungkapkan bahwa mereka akan terus menanti gol Portugal selain dari Ronaldo. Dalam hal ini, Bernando Silva pun ikut memberikan pernyataan bahwa ada banyak pemain layak yang bisa menghasilkan gol, selain dari Ronaldo. Ada juga Guedes, Ricardo Quaresma, dan masih banyak lagi pemain yang mampu menjebol gawang lawan. Hal itu diungkapkannya dalam wawancara pada Laman MediaPort. Begitu pentingnya peran gelandang di Tim Nasional Portugal. Ronaldo bukan satu-satunya pemain hebat dalam tim. Adanya keberhasilan di Piala Dunia 2018 akan membutikan bahwa Portugal memiliki tim yang solid. Mourinho selaku mantan pelatih Chelsea, bahkan berharap bahwa Portugal dapat meraih sukses di Piala Dunia ini. "Portugal memiliki skuad yang berbeda ketika sedikit dibandingkan dengan Euro lalu, mereka masih termasuk dalam satu tim besar yang dapat meraih sukses di Piala Dunia," ucap Mourinho pada Marca. Semoga keberhasilan dalam Piala Dunia 2018 ini bisa menjadi kebanggaan Portugal sebagai tim nasional. Kiprah Ronaldo yang mengawali turnamen dengan baik, terus dipupuk dengan kebersamaan yang baik antara pemain-pemain muda lainnya. Dan semoga tidak hanya Ronaldo yang sukses pada turnamen kali ini, namun juga tim nasional Portugal yang bisa meraih prestasi terbaik di Piala Dunia 2018.