Jakarta, CNN Indonesia -- G-Dragon, penyanyi dan rapper terkenal dari Korea Selatan, diketahui sedang menjalani wajib militer pada bulan April tahun lalu. Namun, ia baru-baru ini dituding mendapat perlakuan khusus dari pihak militer selama masa tugasnya. Kontroversi muncul setelah muncul foto-foto G-Dragon dengan lebih memilih pakaian sipil daripada seragam militer saat ia bertugas di markas. Di sisi lain, beberapa media melaporkan bahwa ia mendapat perlakuan khusus dari pihak militer, seperti menghindari tugas berat karena masalah kesehatan. Banyak kalangan fans yang membelanya, bahwa keputusan pakaian sipil dibenarkan karena ia memang sedang berada di markas militer, di mana aturan lebih longgar. Selain itu, keputusan pihak militer untuk mempertimbangkan keadaan kesehatannya juga dinilai wajar. Namun, tak sedikit yang menilai hal ini sebagai perlakuan khusus yang tidak adil. Karena banyak warga wajib militer yang mendapatkan tugas berat dan tidak bisa sepenuhnya memperhatikan kesehatan mereka. G-Dragon sebelumnya juga pernah memberikan pernyataan bahwa ia ingin menjalankan tugasnya secara profesional dan mematuhi aturan yang berlaku di militer. Namun, ia juga harus diingatkan untuk tidak mengabaikan keadaan kesehatannya. Sementara itu, agensi yang menaungi G-Dragon, YG Entertainment, belum memberikan tanggapan resmi terkait dugaan perlakuan khusus pada artis mereka. Aturan wajib militer di Korea Selatan sendiri sangat ketat. Setiap pria yang berusia antara 18 hingga 28 tahun harus menjalankan tugas militer selama kurang lebih dua tahun. Wajib militer ini dibuat untuk menjaga keamanan dan stabilitas di semesta negara. Maka, sejatinya tanpa kecuali, setiap orang yang menjalankan wajib militer harus mengikuti aturan dengan baik. Perlakuan khusus seperti yang ditudingkan pada G-Dragon, bila benar-benar terjadi, tidak bisa dibenarkan dan perlu dicari tahu pihak berwenang untuk menghindari terjadinya hal serupa pada kasus lain di kemudian hari. Hal ini tentunya jangan pernah mengorbankan keamanan dan stabilitas negara. Selain itu, seluruh warga yang menjalankan tugas militer juga perlu mendapat keadilan yang sama, tanpa kecuali. Semua warga negara harus sama di depan hukum dan peraturan.