Jakarta, CNN Indonesia -- Wakil Presiden Indonesia, Ma'ruf Amin, mendorong para saudagar Indonesia untuk memanfaatkan layanan e-commerce sebagai solusi dalam menghadapi masa pandemi yang belum kunjung berakhir. Pasalnya, dengan menggunakan platform e-commerce, para pelaku usaha dapat terus menjual produknya secara online dan meningkatkan omset usahanya. Wapres mengatakan bahwa pandemi Covid-19 telah mempengaruhi semua sektor industri termasuk sektor perdagangan. Masyarakat Indonesia kini lebih memilih untuk membeli barang secara daring daripada datang ke toko karena kekhawatiran akan penyebaran virus. Oleh karena itu, pelaku bisnis harus bisa beradaptasi dan memanfaatkan teknologi e-commerce sebagai alternatif dalam menjual produknya. “E-commerce bisa menjadi alternatif untuk meningkatkan omset produk bagi para pelaku usaha, terutama dalam situasi pandemi seperti saat ini,” ujar Wapres dalam acara diskusi virtual bertajuk “Pandemi, Transformasi Digital, dan Perdagangan” pada Kamis (1/4). “Dalam situasi ini, ada kecenderungan masyarakat lebih menggunakan layanan belanja daring, sehingga pelaku usaha harus mampu memanfaatkan peluang ini dengan mengoptimalkan bisnis online,” tambahnya. Wapres juga menekankan bahwa kemajuan teknologi harus dimanfaatkan dengan baik oleh para pelaku usaha. Sebab hal ini dapat membantu mereka meningkatkan produktivitas dan daya saing usahanya. Namun, ia menegaskan bahwa penggunaan teknologi harus dilakukan dengan penuh tanggung jawab. “Penggunaan teknologi harus diimbangi dengan tanggung jawab, seperti menjaga keamanan data dan privasi konsumen. Jangan sampai teknologi malah menimbulkan masalah baru bagi masyarakat,” tandasnya. Indonesia sendiri memiliki potensi pasar e-commerce yang sangat besar. Menurut data dari Asosiasi E-commerce Indonesia (idEA), jumlah pengguna internet di Indonesia mencapai 196,7 juta jiwa atau sekitar 73,7% dari total populasi Indonesia. Dalam data tersebut juga tercatat bahwa transaksi e-commerce meningkat tajam selama masa pandemi dengan rata-rata pertumbuhan sekitar 25-30% setiap tahunnya. Melihat potensi pasar tersebut, Wapres berharap agar para pelaku usaha dapat melihat peluang ini dan memanfaatkannya sebaik mungkin. Tetap berusaha dan beradaptasi menjadi kunci sukses dalam menghadapi pandemi dan mengoptimalkan bisnis online melalui e-commerce dapat menjadi solusi yang tepat bagi para pelaku usaha di Indonesia.