Jakarta, CNN Indonesia -- Mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Polri, Tito Karnavian diyakini salah satu kandidat kuat pengganti Jenderal Polisi Tito Karnavian sebagai Kapolri. Namun, keputusan yang diambil Presiden Joko Widodo harus dipertimbangkan dengan baik karena terdapat kekhawatiran bahwa regenerasi Polri akan terhambat jika Tito Karnavian terpilih. Regenerasi Polri selalu menjadi topik hangat dalam pembahasan struktur kepolisian di Indonesia. Setiap pergantian Kapolri selalu menyisakan polemik mengenai regenerasi dan reformasi Polri agar lebih baik lagi ke depannya. Karenanya, kekhawatiran tentang regenerasi menjadi wajar. Ada tiga hal yang menjadi alasan kekhawatiran tentang regenerasi Polri jika Tito Karnavian dipilih sebagai Kapolri. Pertama, Tito Karnavian tidak menunjukkan loyalitas yang konsisten terhadap reformasi Polri. Hal ini terbukti dengan pengangkatan Kapolri saat ini, Jenderal Idham Azis, yang diangkat secara sepihak tanpa melalui mekanisme open recruitment seperti yang dicanangkan sebelumnya. Kedua, terkait dengan kiprahnya sebagai Kabareskrim Polri, Tito Karnavian dicap sebagai sosok yang keras dan otoriter. Ia juga kerap mengambil keputusan yang kontroversial, seperti menangkap gubernur non-aktif DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok pada 2016. Jika ditunjuk sebagai Kapolri, khawatir Tito Karnavian akan kembali menunjukkan atribut kepemimpinan yang sama seperti saat memimpin Kabareskrim. Ketiga, Tito Karnavian dianggap kurang proaktif menjalankan program reformasi Polri. Selama ia menjabat sebagai Kabareskrim Polri, beberapa bentuk pelanggaran etika terdapat dalam birokrasi internal Polri. Hal ini kemudian dianggap sebagai indikasi bahwa reformasi Polri belum sepenuhnya efektif dijalankan. Regenerasi Polri menjadi isu yang semakin hari semakin penting dibahas. Negara yang sejahtera, adil dan demokratis harus diwujudkan oleh keamanan yang baik. Namun keamanan tidak akan terwujud jika Polri tidak mampu menunjukkan kinerjanya secara profesional dan adil. Oleh karena itu, presiden harus mempertimbangkan dengan matang jika ingin menunjuk Tito Karnavian sebagai Kapolri selanjutnya. Warga negara Indonesia berharap adanya konsistensi dan proaktifitas Polri dalam menjalankan reformasi yang lebih efektif. Hal ini dapat diwujudkan dengan melakukan reformasi terhadap polisi dan menyuarakan perubahan demi menciptakan lembaga Polri yang lebih baik.