Jakarta, CNN Indonesia -- Geopark Ciletuh yang terletak di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, merupakan salah satu destinasi wisata alam yang kini semakin populer. Tidak hanya menawarkan keindahan panorama alam yang memukau, tapi juga menyediakan berbagai aktivitas seru di dalamnya. Berikut adalah tujuh aktivitas seru yang bisa Anda lakukan di Geopark Ciletuh. 1. Mendaki Gunung Danau Gunung Danau yang ketinggiannya mencapai 1.845 mdpl dinobatkan sebagai salah satu gunung yang paling populer di Geopark Ciletuh. Selain bisa menikmati pemandangan indah di puncak, Anda juga bisa menikmati suasana indah di sekitar Gunung Danau. Mendaki gunung ini bisa memakai waktu kurang lebih 5-6 jam untuk ke puncak. 2. Menyusuri Sungai Ciletuh Sungai Ciletuh merupakan sungai yang mengalir di sekitar Geopark Ciletuh. Anda bisa menikmati keindahan alami sepanjang 11km menyusuri sungai ini. Beberapa pemandangan menarik seperti tebing curam, air terjun, dan padang rumput bisa dilihat saat menyusuri sungai ini. Selama menelusuri sungai, pengunjung akan dibekali dengan alat selam, helm, dan jaket pelampung yang akan membuat perjalanan semakin aman dan nyaman. 3. Berjemur di Pantai Legon Pari Pantai Legon Pari merupakan pantai yang memiliki panorama pemandangan indah dan menakjubkan. Tak hanya menikmati keindahan pantai, tapi Anda juga bisa berjemur dilengkapi dengan daya tarik ombak dan deburan suara ombak yang membuat Anda merasa lebih tenang dan rileks. 4. Snorkeling di Pantai Cipanarikan Pantai Cipanarikan merupakan destinasi wisata snorkeling yang sangat populer di Geopark Ciletuh. Di dalam air, Anda bisa melihat terumbu karang yang unik, variasi ikan kecil yang lucu, hingga anemone serta ubur-ubur. Untuk bersnorkeling, Anda perlu membayar tiket sebesar Rp30.000 dan alat snorkeling bisa disewa sekitar Rp50.000. 5. Mengunjungi Air Terjun Curug Cimarinjung Air Terjun Curug Cimarinjung merupakan air terjun yang cukup populer di Geopark Ciletuh. Tak hanya indah, tapi juga menyuguhkan suasana yang asri dan nyaman. Untuk dapat menikmati keindahan air terjun ini, Anda perlu menempuh trekking kecil sekitar 10-15 menit. 6. Melihat Keindahan Batu Gradung Batu Gradung adalah formasi batuan yang membentuk sebuah bentuk persegi panjang. Batu Gradung dikenal sebagai kawasan yang masih alami dan nyaman untuk berfoto bersama keluarga ataupun teman. Anda bisa mencapai wisata Batu Gradung dengan start menuju ke Pantai Citepus. 7. Flying Fox di Ciletuh Aktivitas flying fox yang ada di Geopark Ciletuh terdapat di destinasi wisata Batu Ampar. Kemudahan untuk mencapai wisata flying fox ini berada di lokasi yang terintegrasi dengan wisata lain. Panjang flying fox ini sekitar 150 meter dan setinggi 50 meter. Bagi pecinta tantangan dan petualangan, aktivitas flying fox ini layak untuk Anda coba. Demikianlah aktivitas seru yang bisa Anda lakukan saat berkunjung ke Geopark Ciletuh. Selamat menikmati pesona alam yang spektakuler!