Jakarta, CNN Indonesia -- Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Jawa Tengah telah menurunkan tim patroli untuk melakukan pengawasan di sejumlah TPS rawan selama masa tenang Pemilihan Gubernur Jawa Tengah pada Rabu (27/6). Menurut Ketua Bawaslu Jawa Tengah, Muhammad Nur Kholis, tim patroli ini diterjunkan ke beberapa TPS yang terindikasi rawan pelanggaran selama masa tenang. "Kami telah menyiapkan tim patroli untuk memantau perkembangan situasi di TPS yang rawan pelanggaran selama masa tenang," kata Kholis dalam konferensi pers di Semarang, Selasa (26/6). Kholis menjelaskan, tim patroli Bawaslu akan melakukan patroli ke setiap TPS yang sudah dipetakan sebagai TPS rawan. Pihaknya juga akan berkoordinasi dengan kepolisian untuk memastikan situasi di sekitar TPS juga terkendali. "Kami sudah melakukan koordinasi dengan pihak keamanan karena kami ingin menjaga situasi selama masa tenang di sekitar TPS agar terkendali," kata Kholis. Selain itu, Bawaslu Jawa Tengah juga meminta kepada seluruh masyarakat untuk bersama-sama menjaga situasi selama masa tenang ini. Ia meminta agar masyarakat tidak terprovokasi dengan adanya isu-isu yang tidak benar yang beredar di sekitar TPS. "Dalam pelaksanaan Pemilihan Gubernur ini, mari kita jaga situasi agar tetap kondusif. Jangan sampai terprovokasi dengan isu-isu yang tidak benar yang beredar di sekitar TPS," tutur Kholis. Pemilihan Gubernur Jawa Tengah pada 27 Juni ini diikuti oleh empat pasang kandidat, yaitu Ganjar Pranowo-Taj Yasin, Sudirman Said-Ida Fauziyah, Sudirgo-Saeful Mujani, serta Agus Harimurti Yudhoyono-Sylviana Murni. Jawa Tengah menjadi salah satu provinsi yang menjadi sorotan dalam Pemilihan Gubernur 2018. Pasangan Ganjar Pranowo dan Taj Yasin adalah petahana dari Pilgub Jateng 2013 yang berhasil mencatatkan suara terbanyak. Pada Pilgub 2018 ini, seluruh pasangan calon punya kans untuk meraih simpati masyarakat. Oleh karena itu, Bawaslu Jawa Tengah mendesak masyarakat untuk menyalurkan suaranya dengan bijak tanpa terprovokasi. "Kami sebagai pengawas pemilu menegaskan, dalam pelaksanaan Pemilihan Gubernur Jawa Tengah, kami akan menjaga agar pemilihan berjalan dengan baik dan lancar. Namun, kami juga meminta kepada seluruh masyarakat agar menyalurkan hak suaranya dengan bijak," pungkas Kholis. Dengan penurunan tim patroli pengawasan ini, diharapkan pelaksanaan Pemilihan Gubernur Jawa Tengah pada Rabu besok berlangsung dengan damai dan lancar serta tidak ada tindakan pelanggaran yang dilakukan dalam masa tenang.