Jakarta, CNN Indonesia -- Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui PT MRT Jakarta menargetkan pemasangan rel seluruh jalur MRT Jakarta fase kedua rampung akhir Juni 2021. Rencananya, jalur MRT Jakarta fase kedua ini akan menghubungkan Kota Bekasi dan Kota Tangerang Selatan. Direktur Operasi dan Pemeliharaan PT MRT Jakarta, Muhammad Kamaluddin mengatakan bahwa saat ini sedang dilakukan pemasangan rel di jalur MRT Jakarta fase kedua. Untuk tahap awal, pemasangan rel dilakukan dari stasiun MRT Dukuh Atas BNI menuju stasiun MRT Kampung Bandan. "Kita sudah memasang rel sejauh 29 kilometer dan tinggal tersisa 7,8 kilometer lagi untuk tahap ini," ujar Kamaluddin saat dihubungi CNN Indonesia, Kamis (22/4). Kamaluddin menjelaskan, pemasangan rel di jalur MRT Jakarta fase kedua ini melalui proses yang cukup kompleks. Sebab, jalur MRT Jakarta fase kedua melintasi beragam jenis tanah dan kontur yang berbeda. Untuk menjadi lebih efektif, PT MRT Jakarta memutuskan untuk menggunakan metode bahasa pengerjaan tanah atau ground freezing. Metode ini dilakukan dengan menyejukkan tanah untuk mencegah keruntuhan saat penggalian tanah untuk pemasangan rel. "Alasan kita memilih ground freezing karena dengan teknologi ini harga biaya yang dikeluarkan lebih murah, namun hasilnya sangat efektif," kata Kamaluddin. Kamaluddin menambahkan, setelah proses pemasangan rel rampung akhir Juni ini, PT MRT Jakarta akan melakukan uji coba sistem energi dan aliran listrik yang akan terpasang di dalam rel MRT Jakarta. "Intinya setelah selesai pemasangan rel, kita akan melakukan uji coba sistem energi dan dijalankan semua peralatan elektronik dalam rangka mempersiapkan diri untuk beroperasi secara penuh," ungkap Kamaluddin. Menurutnya, jalur MRT Jakarta fase kedua memang dirancang untuk dapat dioperasikan pada awal 2022. Namun, Kamaluddin menuturkan bahwa pihaknya terus berinovasi agar jalur MRT Jakarta fase kedua ini bisa beroperasi lebih cepat dari rencana awal. "Jalur MRT fase dua ini akan dioperasikan pada awal 2022. Namun, kami terus berusaha untuk menggenjot agar bisa beroperasi lebih cepat dari rencana tersebut," pungkas Kamaluddin.