Jakarta, CNN Indonesia -- Perkara korupsi selalu menjadi sorotan perhatian publik Indonesia. Tak terkecuali saat ini, kasus korupsi dengan tersangka dokter Bimanesh Nur Ali yang didakwa menerima suap dari mantan Anggota Komisi VI DPR, I Nyoman Dhamantra kembali naik ke permukaan. Kini, perkembangan terbaru dari kasus yang telah bergulir sejak tahun 2019 itu adalah tuduhan yang dilontarkan oleh terdakwa lainnya, yaitu Fredrich Yunadi. Dia mengatakan bahwa dokter Bimanesh dibiayai oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) setelah ia menolak untuk membuat kesepakatan dalam proses hukumnya. Fredrich yang juga menjabat sebagai mantan pengacara Setya Novanto ini mengaku bahwa ia mendengar informasi tersebut dari dokter Bimanesh dan membantah bahwa dirinya pernah menyuap dokter tersebut. Fredrich menaruh curiga karena dokter Bimanesh tiba-tiba saja berubah sikap dengan memberikan keterangan baru dalam persidangan. "Sebelumnya, dokter Bimanesh mengaku bahwa uang senilai Rp5 miliar itu diberikan oleh I Nyoman Dhamantra untuk membantu pembangunan rumah sakit. Namun, tiba-tiba saja, keterangan tersebut diubah oleh dokter Bimanesh bahwa uang itu adalah suap untuk saya," ungkap Fredrich dalam persidangan di Pengadilan Tipikor Jakarta, Senin (12/4). Fredrich menambahkan bahwa hal ini menjadi bukti bahwa dokter Bimanesh telah 'dibeli' oleh jaksa penuntut umum. Dia juga mengatakan bahwa jaksa penuntut umum yang terjun ke dalam kasus tersebut memang terkesan sedang mencari-cari kesalahan padanya untuk menuntut. Tak lama setelah tuduhan itu dilontarkan, JPU akhirnya memberikan respon. Jaksa penuntut umum menyatakan bahwa tidak ada keterlibatan jaksa dalam kasus tersebut dan tuduhan yang dilontarkan oleh Fredrich adalah tidak berdasar. "Pihak kejaksaan tidak pernah melakukan tindakan atau komunikasi dengan dokter Bimanesh sebelum, saat, dan setelah persidangan dilaksanakan, dan tidak memberikan iming-iming atau janji-janji apapun terkait dengan kesepakatan apa pun," ungkap jaksa penuntut umum dalam pernyataannya. Kasus ini terus menjadi sorotan publik dan menyita perhatian masyarakat karena melibatkan nama-nama besar seperti Setya Novanto dan mantan Anggota Komisi VI DPR I Nyoman Dhamantra. Kasus korupsi ini terjadi di saat Indonesia sedang memerangi praktik korupsi di internal pemerintah dan menjadi ancaman yang mengkhawatirkan bagi cita-cita negara untuk mencapai Indonesia yang bersih dan bebas dari korupsi. Semoga kasus ini segera menemukan titik terang dan pelaku korupsinya menerima hukuman yang setimpal.