Jakarta, CNN Indonesia -- Suku-suku terasing di Indonesia masih tetap mempertahankan tradisi hidup mereka yang sebagian besar masih berada di kawasan hutan dan pedalaman. Meski adanya modernisasi yang semakin merambah, suku-suku ini masih percaya dengan cara hidup mereka yang sudah diwariskan oleh nenek moyang mereka. Salah satu hal yang menjadi ciri khas dari suku-suku terasing adalah menggantungkan hidup mereka dengan bertani. Tidak hanya menjadi sumber pangan, kegiatan bertani juga menjadi saluran mereka dalam menyambung kehidupannya sehari-hari. Namun, selama ini mereka bertani secara nomaden dengan tidak menetap di satu tempat. Namun, pada tahun ini, Suku Terasing Dayak Nanga Bungan yang berada di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah memilih untuk bertani secara permanen. Suku terasing yang banyak dihuni oleh orang-orang yang bernaung di dalam adat merupakan suku-suku yang dikenal sebagai pemburu ulung dan petani. Kegiatan mereka yang selama ini berpindah-pindah tanaman di berbagai tempat kini ingin beralih ke bentuk tanaman permanen. Permintaan suku terasing untuk bertani secara permanen ini kemudian direspon oleh pemerintah setempat. Mereka menyiapkan lahan seluas 50 hektar yang siap digarap oleh Suku Terasing Dayak Nanga Bungan. Lahan tersebut telah dirobohkan dan diratakan sehingga lahan tersebut siap untuk ditanami. Kepala Desa Dayak Nanga Bungan, Raudy Sulaiman mengatakan, "Kami bersyukur karena lahan yang disediakan oleh pemerintah cukup untuk kita tanami secara permanen. Cara ini juga akan memudahkan kita untuk mendapatkan pangan setiap tahunnya tanpa harus pindah tempat." Produk yang dihasilkan dari kegiatan bertani suku terasing tersebut akan dijual ke pasar lokal. Biasanya, tanaman yang mereka hasilkan adalah seperti jagung, padi, dan ubi. Kini, mereka bisa menjual hasil panen mereka secara terus-menerus ke pasar karena tidak lagi dipindahkan. Dengan demikian, kehidupan mereka bisa sedikit lebih mapan. Perubahan gaya hidup yang dialami oleh suku-suku terasing di Indonesia ini menjadi gambaran bahwa modernisasi di dalam masyarakat tidak selalu berdampak buruk bagi keberlangsungan budaya tradisional di Indonesia. Sebaliknya, adat-istiadat yang ingin dipertahankan yang berkaitan langsung dengan kebutuhan masyarakatnya pun sebaiknya untuk dipertahankan.