Jakarta, CNN Indonesia -- Pemilihan umum di Turki akan dilaksanakan pada 24 Juni mendatang. Berbeda dari pemilihan sebelumnya, kali ini memunculkan calon presiden baru yang cukup menarik perhatian. Tak hanya memiliki latar belakang beragam, para calon presiden ini juga dianggap cukup mumpuni untuk beradu program dan wacana politik. Tidak terkecuali dengan para lawan Erdogan di Pilpres Turki. Meski Erdogan masih dianggap sebagai calon favorit untuk memimpin Turki untuk yang keempat kalinya, namun bukan berarti calon-calon lainnya akan terus-terusan tergilas. Paling tidak ada lima kandidat lainnya yang dianggap mampu mengimbangi Erdogan. Siapa saja mereka? Pertama, Muharrem Ince, pasangan dari Partai Rakyat Republik (CHP) sebagai calon presiden dari partai oposisi yang paling kuat di Turki. Gelar pendidikan doktor di bidang fisika dari Universitas ODTU, Ince juga terkenal sebagai orator ulung dan pamong praja di Kepsut, Balikesir. Namun, Ince dianggap sebagai politikus anti-Islam dan kiri-jauh oleh beberapa pihak. Kedua, Meral Aksener, mantan politikus senior yang memisahkan diri dari partainya sendiri untuk membentuk Partai Iyi (Yi). Aksener dianggap sebagai calon perempuan yang memiliki jabatan dan karir yang hebat dalam kariernya sebagai politikus. Dalam Pilpres Turki ini, ia dijuluki sebagai "iron lady" dari Turki. Ketiga, Selahattin Demirtas, calon yang diusung oleh Partai Rakyat Demokratik (HDP). Sebelumnya, ia telah ditahan oleh pemerintah Turki karena dituduh terlibat dalam kegiatan teroris dan telah dipenjarakan sejak November 2016. Namun, pada 11 Januari 2018, Mahkamah Hak Asasi dan Kebebasan Eropa memerintahkan pembebasan Demirtas dan mengungkapkan bahwa tindakan penangkapannya tidak memiliki alas hak-hak yang memadai. Keempat, Temel Karamollaoglu, calon yang diusung oleh partai kecil Saadet (bahasa Inggris: Happiness Party). Pria kelahiran 17 Nopember 1941 di Elmali, Antalya ini adalah seorang fisikawan dan politikus senior Turki. Terakhir, Dogu Perincek, calon yang diusung oleh Partai Pekerja (Türkiye İşçi Partisi) yang dianggap sebagai partai kiri di Turki. Perincek juga dikenal sebagai aktivis sayap kiri Turki, sebagian besar terkait dengan Halkevleri, Yeniden Doğuş Partisi dan Vatan Partisi. Dalam Pilpres Turki kali ini, juga akan mencatatkan sejarah di mana salah satu dari calon tersebut adalah perempuan tua berusia 61 tahun, Meral Aksener. Dalam sejarah Turki, belum pernah seorang perempuan yang mencalonkan diri sebagai presiden. Ia dianggap sebagai calon yang cukup kuat dan memiliki support cukup besar dari masyarakat Turki. Tak hanya Erdogan yang berjuang memperebutkan kursi presiden Turki, para lawannya pun tetap berjuang dengan memainkan strateginya masing-masing. Namun siapakah yang akan keluar sebagai pemenang dalam pertempuran PILPRES Turki 2018 nanti? Ditunggu saja hasilnya.