Jakarta, CNN Indonesia -- Persib Bandung tengah bersiap menghadapi laga tunda melawan Persija Jakarta di ajang Liga 1 musim ini. Meski harus bertandang ke markas lawan, pasukan Maung Bandung tetap optimistis bisa meraih hasil positif. Laga Persija vs Persib seharusnya dilangsungkan pada 30 Agustus lalu. Namun, terkait dengan situasi dan kondisi di ibu kota yang masih memperhatikan penyebaran virus Covid-19, maka ajang sepak bola ditunda. Kini, merujuk situs resmi Liga Indonesia, laga Persija vs Persib akan digelar pada Sabtu (3/10) pukul 18.30 WIB di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK). Kendati mereka harus bertandang ke Jakarta dan bertarung melawan musuh bebuyutannya, namun pelatih Persib Robert Rene Alberts menegaskan bahwa timnya siap dengan segala hal. Kebangkitan Persib Robert mengatakan timnya memiliki motivasi yang cukup tinggi, terlebih lagi setelah beberapa pekan terakhir ini timnya tampil cukup baik di ajang Liga 1. "Saya melihat tim kami sedang dalam kondisi yang bagus, bahkan kini sedang dalam tren positif. Kami akan menerapkan cara bermain kami seperti saat melawan Persela Lamongan dan Bali United," ucap Robert saat dijumpai. Dalam tiga laga terakhir, Persib Bandung berhasil meraih dua kemenangan dan satu hasil imbang. Rekor ini memojokkan Langit Biru, julukan dari Perseru Badak Lampung yang harus rela dipermalukan dengan skor 4-0 dalam laga terakhir. Sementara itu, tim Persija Jakarta juga tidak dalam kondisi yang optimal. Mereka harus kalah 1-2 dari Bali United pada pekan ke-7 lalu dan terpaut cukup jauh dari penampilan terbaiknya. Namun, kapten Persija, Sandi Sute, mengatakan timnya akan berusaha tampil semaksimal mungkin agar bisa meraih kemenangan atas Persib. Menurutnya, skuat Persija juga tengah dalam tren positif usai mengalahkan Persebaya Surabaya pada laga sebelumnya. "Kami akan berusaha tampil semaksimal mungkin dan berharap bisa memenangkan pertandingan ini di depan publik kami sendiri. Sudah saatnya kami bangkit dan kembali menunjukkan taring kami," katanya. Perbedaan Konsep Bermain Dalam laga Persija vs Persib nanti, salah satu faktor yang cukup menarik untuk diamati adalah perbedaan konsep bermain antara kedua tim. Persija dikenal sebagai tim yang memiliki konsep bermain agresif dan sangat mengandalkan kecepatan pemain-pemainnya di garis depan. Sementara itu, Persib lebih mengedepankan ritme permainan menekan lawan dan membangun serangan dari sisi sayap. Namun, Robert Alberts mengatakan bahwa hal tersebut bukanlah masalah bagi timnya. Menurutnya, Persib memiliki tenaga yang cukup dan taktik yang mumpuni untuk menghadapi kekuatan yang dimiliki oleh Persija. "Kami harus bermain taktis dan menggunakan kekuatan kami sebagai tim untuk menghadapi permainan yang cepat dan agresif dari Persija. Saya yakin para pemain kami sudah bisa menyesuaikan diri dengan konsep bermain kita kali ini," pungkas pelatih asal Belanda tersebut.