Jakarta, CNN Indonesia -- Menjelang pemilihan kepala daerah (Pilkada) serentak pada 9 Desember mendatang, Polda Jawa Timur menambah personel untuk mengamankan jalannya pesta demokrasi tersebut. Sebanyak 1.115 personel tambahan akan diterjunkan untuk melengkapi kekuatan dalam pengamanan. Kabag Penerangan Umum Polda Jatim, Kombes Trunoyudo Wisnu Andiko mengatakan, penambahan personel ini sebagai bentuk kesiapan dalam mengantisipasi kemungkinan gangguan keamanan yang terjadi selama proses pemungutan suara berlangsung. Polda Jatim bekerja sama dengan PPK, Panitia Pemilihan Kecamatan dan Panitia Pemilihan Kelurahan serta aparat Keamanan lainnya untuk memastikan jalannya Pilkada di wilayah Jawa Timur berjalan lancar, aman dan tertib. "Kami siap menjaga keamanan dalam penyelenggaraan Pilkada serentak tahun 2020. Sebanyak 1.115 personel tambahan ini terdiri dari personel gabungan termasuk dari Polri, TNI, Satpol PP, dan instansi terkait lainnya," ujar Kombes Trunoyudo Wisnu Andiko. Menurut Kombes Trunoyudo, personel tambahan ini akan disebar di seluruh daerah yang melaksanakan Pilkada serentak. Pihak kepolisian juga akan memberikan pengamanan secara khusus pada daerah-daerah yang cenderung rawan terjadinya gangguan keamanan. Selain menambah personel, Polda Jatim juga sudah menyiapkan berbagai peralatan untuk melakukan pengamanan pada hari H pemilihan. Di antaranya kendaraan lapis baja, senjata api dan senjata non api, dan pengendali massa. Personel tersebut juga akan dilengkapi dengan sarana dan prasarana seperti alat komunikasi dan alat pendukung lainnya untuk memudahkan proses pengamanan. Ditambahkan oleh Kombes Trunoyudo, dalam pengamanan Pilkada juga dibutuhkan dukungan dari masyarakat setempat. Pihaknya akan berkoordinasi dengan semua pihak untuk meminimalisir kemungkinan adanya gangguan keamanan. "Saya berharap dukungan dan partisipasi masyarakat untuk menjaga keamanan selama Pilkada Serentak. Polisi akan memastikan jalannya Pilkada aman dan tertib," tutup Kombes Trunoyudo. Pilkada serentak digelar di seluruh wilayah Indonesia pada 9 Desember mendatang. Total ada 270 daerah yang melaksanakan Pilkada, di antaranya 9 provinsi, 224 kabupaten dan 37 kota. Pilkada diselenggarakan untuk memilih kepala daerah dan wakil kepala daerah yang akan menjabat selama 5 tahun ke depan. Bagi masyarakat, partisipasi dalam pemilihan kepala daerah sangat penting untuk memilih pemimpin yang tepat dan bisa mengemban amanat untuk membangun daerahnya semakin maju dan sejahtera.