Jakarta, CNN Indonesia -- Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak yang digelar pada Rabu, 9 Desember 2020, menjadi sorotan warga Indonesia. Selain itu, Pilkada juga menjadi perhatian khusus bagi aparat keamanan, terutama polisi. Polisi turunkan 171 ribu personel untuk mengamankan Pilkada tersebut. Menurut Kepala Badan Pemelihara Keamanan Polri, Komjen Pol Agus Andrianto, jumlah personel tersebut sudah disiapkan sejak beberapa waktu lalu. Polisi menyiapkan personel dari sejumlah wilayah di Indonesia untuk menjadi bagian dari operasi pengamanan Pilkada. Agus menjelaskan bahwa pengamanan Pilkada dilakukan dengan maksimal. Polisi tidak hanya mengandalkan personel, tapi juga teknologi. Polisi telah menyiapkan drone dan CCTV untuk memantau seluruh situasi di titik-titik rawan. Selain itu, polisi juga menempatkan personel di beberapa wilayah yang dinyatakan rawan, seperti wilayah perbatasan. Operasi pengamanan Pilkada juga melibatkan TNI dan Satpol PP. Selain menyiapkan personel, mereka juga menyiapkan sistem logistik. Mereka menyiapkan sejumlah kendaraan dan alat komunikasi yang memadai untuk mempermudah tugas penjagaan. Kepolisian juga telah menyiapkan strategi khusus untuk mengantisipasi potensi kerusuhan. Mereka berkoordinasi dengan instansi terkait seperti KPU dan Bawaslu untuk mendapatkan informasi terkait situasi menjelang dan saat pemungutan suara. Selain itu, Kepolisian juga melakukan berbagai kampanye terkait kesadaran berpartisipasi dalam Pilkada yang sehat dan damai. Kampanye tersebut dilakukan melalui berbagai media sosial dan bertemu langsung dengan para calon kepala daerah. Agus menegaskan bahwa pengamanan Pilkada merupakan tanggung jawab bersama. Kita semua harus saling bekerjasama untuk menjaga situasi yang kondusif saat Pilkada berlangsung. Masyarakat diminta untuk tidak tergoda dengan berita hoax yang dapat menimbulkan kegaduhan. Pilkada serentak di tahun 2020 ini diikuti oleh 270 daerah di Indonesia. Pilkada menjadi ajang demokrasi yang penting dalam menentukan pemimpin daerah. Oleh karena itu, pengamanan yang ketat dan mulai dipersiapkan sejak jauh-jauh hari menjadi hal yang sangat penting untuk menjamin pelaksanaan Pilkada yang aman, damai dan lancar.