Jakarta, CNN Indonesia -- Akhir-akhir ini, cuaca di beberapa wilayah di Indonesia memang menjadi tidak menentu. Hal ini terbukti dari seringnya terjadi banjir dan bencana alam lainnya. Salah satu daerah yang saat ini sedang dilanda cuaca buruk adalah Danau Toba, Sumatra Utara. Sayangnya, cuaca buruk ini juga menghambat pencarian kapal tenggelam di Danau Toba. Seperti yang diketahui, pada Senin (18/11) kemarin, kapal motor Sinar Bangun yang berangkat dari Pelabuhan Simanindo, Samosir menuju Tigaras, Simalungun, tenggelam. Kapal tersebut membawa 189 orang, namun hingga saat ini masih belum ada kepastian berapa orang yang selamat dan berapa yang meninggal. Proses pencarian pun langsung dilakukan oleh Basarnas bersama TNI dan warga sekitar. Akan tetapi, cuaca buruk menghambat proses pencarian ini. Hujan deras, angin kencang, serta gelombang tinggi membuat tim penyelamat kesulitan untuk mencari korban dan bagian-bagian kapal yang sudah pecah. Kepala Kantor Pencarian dan Pertolongan Subulussalam, Muhammad Yusuf menjelaskan bahwa cuaca buruk membuat kapal penyelamat tidak bisa beroperasi maksimal. "Gelombang tinggi, angin kencang, dan hujan deras menyulitkan kami untuk mencari korban. Kapal besar juga tidak bisa beroperasi, hanya kapal-kapal kecil yang bisa," ujarnya. Belum lagi, kondisi Danau Toba yang relatif membingungkan juga menyulitkan proses pencarian. "Air danau sangat gelap, kami tak mampu melakukan pencarian pada kedalaman 450 meter dimana kapal tenggelam," tambahnya. Selain operasi oleh Basarnas, warga sekitar juga turut serta dalam proses pencarian korban. Namun, juga terhalang oleh cuaca buruk. Wakil Bupati Samosir, Juang Sinaga, menyatakan bahwa gagak-gagak animal kepolisian belum bisa diterbangkan ke lokasi akibat cuaca buruk. "Saat ini kondisi cuaca sangat tidak mendukung untuk evakuasi korban yang selamat. Kapal pemulangan pun kesulitan buat sandar karena gelombang tinggi, takut kapal pasangannya terbalik," kata Juang. Hingga Selasa (20/11) pagi ini, pencarian masih terus dilakukan oleh tim Basarnas dan warga sekitar. Semoga cuaca buruk segera mereda sehingga proses pencarian bisa berjalan lebih lancar dan cepat. Dan semoga seluruh korban segera ditemukan dan bisa diberikan perawatan yang layak.