Jakarta, CNN Indonesia -- Kasus narkoba di Indonesia semakin lama semakin menjadi perhatian utama bagi masyarakat Indonesia. Bahkan, tidak terkecuali bagi seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang biasanya dianggap memiliki hukum yang ketat dalam menjalankan tugasnya. Belakangan ini, berita mengenai sebuah PNS Mabes Polri yang diamankan oleh pihak kepolisian karena terlibat dalam penyalahgunaan narkoba di media sosial ramai menjadi perbincangan. PNS tersebut ditangkap ketika tengah membeli sabu untuk suaminya. Dalam penangkapan tersebut, PNS tersebut kepergok oleh pihak kepolisian pada saat tengah melakukan transaksi pembelian sabu di sebuah hotel yang berada di daerah Depok, Jawa Barat. Ada sekitar 1 gram sabu yang berhasil diamankan di tangan dari PNS tersebut. Setelah melakukan interogasi, diketahui bahwa sabu tersebut dibeli untuk suaminya yang sudah menjadi pengguna sabu sejak satu tahun terakhir. Hal ini menjadi sebuah warna merah bagi cara tingkah pola keluarga Indonesia saat ini, karena barang haram sabu telah menyusup ke dalam struktur keluarga yang memiliki background pekerjaan sebagai seorang PNS. Padahal, sebagai Pegawai Negeri Sipil, PNS seharusnya menjunjung tinggi etika dan moral dalam menjalankan tugasnya. Hal tersebut tentunya akan berakibat buruk pada citra suatu instansi kerja maupun pemerintah. Kepada pihak Kepolisian, PNS tersebut mengaku bahwa suaminya mengonsumsi sabu karena merasa tertekan dari pekerjaannya sebagai PNS. Wajar saja, sebagai pekerja di lingkungan Mabes Polri, tentunya memiliki beban pekerjaan yang besar karena melayani kepentingan dengan benar. Namun, hal tersebut tidak bisa menjadi alasan mengonsumsi narkoba mengingat bahwa hal tersebut merugikan banyak pihak termasuk keluarga dan instansinya sendiri. Selain itu, sabu merupakan barang haram yang tidak boleh dikonsumsi oleh siapapun termasuk PNS. PNS tersebut kini harus mempertanggungjawabkan perbuatannya di depan hukum dan dijerat dengan Undang-Undang Narkotika yang menjerat banyak pelaku barang ilegal tersebut. Oleh karena itu, sebagai masyarakat Indonesia yang coba menahan kejahatan narkoba, kita juga harus memberi contoh yang baik di mana pun berada. Tidak boleh ada lagi pengguna narkoba dan sabu di sekitar kita, termasuk bagi para PNS yang harus menegakkan hukum dan moral. Semoga kejadian ini menjadi pelajaran bagi kita semua untuk tidak menyentuh barang haram sabu dan mampu membuat Indonesia bebas narkoba.