Jakarta, CNN Indonesia -- Produsen smartphone asal Tiongkok, Xiaomi, berencana melakukan Initial Public Offering (IPO) atau penawaran saham perdana di Bursa Saham Hong Kong pada Juli 2018 mendatang. Xiaomi berharap bisa mengumpulkan dana hingga 6 miliar dolar Amerika Serikat (AS). Dalam keterangan resmi yang dirilis Xiaomi, perusahaan bernilai US$100 miliar tersebut menjelaskan bahwa mereka akan mengeluarkan saham sebesar 2,18 miliar lembar dengan harga yang berada dalam kisaran US$ 2,3-2,48 per lembar saham. Mengutip keterangan resmi Xiaomi, CNBC melaporkan bahwa IPO ini akan memberikan Xiaomi valuasi sebesar US$70-80 miliar. Jika ini terealisasi, Xiaomi akan menjadi salah satu perusahaan teknologi terbesar di dunia dan mengalahkan rival-rivalnya seperti Lenovo dan Dell. Sampai saat ini, Huawei dan ZTE adalah dua perusahaan Tiongkok yang telah go public di Hong Kong. Dalam laporan terpisah yang sama, CNBC juga melaporkan bahwa Xiaomi ingin menghindari masalah yang dialami ZTE dalam perdagangan AS dengan memilih Hong Kong sebagai tempat peluncuran IPO-nya. Sejak didirikan pada 2010, Xiaomi telah bertumbuh dengan cepat dan memiliki pangsa pasar yang signifikan. Produk-produknya seperti ponsel, televisi pintar, dan produk perangkat internet lainnya telah membuat Xiaomi menjadi salah satu merek terkenal di seluruh dunia. Sebenarnya, Xiaomi telah lama diisukan akan melakukan IPO. Pada 2017 lalu, perusahaan ini dilaporkan mengajukan permohonan ke Bursa Saham Hong Kong dan tampaknya, saat ini permohonan itu diterima. Meski demikian, masalah lisensi juga pernah mengganggu Xiaomi pada beberapa waktu lalu. Imbasnya, mereka pernah dilarang menjual produknya di India dan Amerika Serikat. Namun, pendapatan Xiaomi berhasil mencapai US$18 miliar pada tahun lalu. Tidak hanya menuai keuntungan yang besar, Xiaomi juga menduduki peringkat lima produsen smartphone terbesar di dunia. Xiaomi sendiri pernah membuka gerai di Indonesia dan mencoba menggaet para konsumen luar negeri. IPO Xiaomi di Hong Kong diharapkan akan menjadi salah satu peristiwa penting dalam industri teknologi pada 2018. Di sisi lain, IPO ini akan memberikan kesempatan bagi investor untuk membeli saham dalam perusahaan ponsel terbesar di dunia tersebut. Otomatis, IPO Xiaomi juga akan membawa keuntungan bagi masyarakat China dalam hal meningkatkan pertumbuhan ekonomi.