Jakarta, CNN Indonesia -- Otoritas kepolisian Guatemala berhasil menangkap 13 pelaku terkait jaringan prostitusi Loly Candy's. Penangkapan ini dilakukan setelah dilakukannya penyelidikan terhadap markas Loly Candy's yang terletak di wilayah itu. Menurut keterangan kepolisian, Loly Candy's merupakan jaringan prostitusi yang menjual jasa seksual kepada para pelanggan. Mereka menggunakan modus khusus untuk menarik perhatian para pelanggan seperti memberikan layanan jasa yang cukup lengkap dengan kualitas yang baik. Berdasarkan hasil penyelidikan, jaringan ini melakukan pelanggaran yang cukup serius. Mereka melakukan bisnis prostitusi dan menjual barang terlarang seperti narkotika atau obat-obatan lainnya di dalam gedung Loly Candy's. Selain itu, mereka juga melakukan transaksi finansial secara ilegal. "Kami sangat senang berhasil menangkap para pelaku Loly Candy's. Jaringan ini merugikan banyak pihak dan menimbulkan dampak yang cukup besar," ucap juru bicara kepolisian Guatemala. Dia menambahkan, kepolisian berhasil merampas sejumlah bukti yang dapat digunakan sebagai alat bukti di pengadilan. Beberapa barang yang berhasil disita di antaranya adalah uang tunai, narkotika, dan sejumlah barang terlarang lainnya. Menurut sumber kepolisian, para pelaku yang berhasil ditangkap berasal dari berbagai latar belakang. Ada yang berasal dari kalangan pengusaha, karyawan, dan bahkan petugas pemadam kebakaran. Kepolisian juga menjelaskan, jaringan Loly Candy's telah beroperasi selama dua tahun dan berhasil meraih keuntungan yang cukup besar dari bisnis prostitusinya. Mereka juga menunjuk sejumlah pelanggan yang turut terlibat dalam jaringan ini. Sejumlah pihak mengapresiasi langkah kepolisian dalam penangkapan 13 pelaku terkait jaringan Loly Candy's. Mereka berharap kejadian ini dapat menimbulkan efek jera bagi para pelaku lainnya. Tidak hanya itu, mereka juga berharap pemerintah dapat meningkatkan pengawasan dalam industri yang berkaitan dengan prostitusi dan perdagangan manusia. Meski kepolisian Guatemala telah berhasil melakukan penangkapan terhadap para pelaku Loly Candy's, pihak berwenang tetap harus terus waspada. Jaringan prostitusi seperti ini bisa tumbuh dan berkembang di mana saja dan kapan saja. Oleh karena itu, penting bagi kepolisian untuk selalu meningkatkan kewaspadaan demi menjaga keamanan publik.