Jakarta, CNN Indonesia -- Belakangan ini, ramai dibicarakan tentang upaya Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto, dalam menggalang dana politik. Hal ini menjadi sorotan karena Prabowo telah mencapai batas maksimal pengeluaran sebesar Rp1,5 triliun untuk pilkada serentak 2020. Namun, apa sebenarnya alasan Prabowo dalam menggalang dana politik? Menurut sejumlah pengamat politik, Prabowo masih menjadi sosok yang diandalkan sebagai kandidat kuat pada pemilihan presiden tahun 2024 nanti. Oleh karena itu, sudah selayaknya jika Prabowo mempersiapkan diri sedini mungkin dengan adanya penggalangan dana politik. Dana politik, seperti yang kita tahu, sangat dibutuhkan oleh calon-calon yang akan berlaga di setiap ajang pilkada, baik itu seorang calon gubernur, wali kota, bupati, hingga calon presiden sekalipun. Dana politik ini digunakan untuk berbagai keperluan seperti kampanye, poster, hingga logistik pendukung lainnya. Tidak hanya itu, penggalangan dana politik juga memungkinkan seorang calon untuk memiliki banyak relasi, terutama dari kalangan pengusaha. Dengan adanya relasi ini, calon dapat mengumpulkan dana dalam jumlah yang besar, sehingga dapat memperkuat kampanye mereka. Namun, di sisi lain, penggalangan dana politik juga dapat menempatkan seorang calon dalam posisi yang terjerat dengan para donatur. Hal ini sebagaimana yang terjadi pada sejumlah kepala daerah di Indonesia yang menimbulkan korupsi dan ketergantungan kepada donatur yang telah memberi mereka dana. Selain itu, penggalangan dana politik juga menimbulkan masalah lain, yakni ketidakadilan bagi calon yang kurang mempunyai relasi di kalangan pengusaha. Hal ini dapat mengurangi kredibilitas politik dan kondusifitas pemilihan tersebut. Dalam kasus Prabowo, meski telah mencapai batas pengeluaran sebesar Rp1.5 triliun, penggalangan dana politik tetap menjadi kebutuhan utama bagi Gerindra demi menjaga eksistensi partai tersebut di tengah-tengah masyarakat luas. Di sisi lain, visi dan misi partai Gerindra yang memiliki ideologi nasionalis menjadi alasan utama bagi para donatur yang memiliki visi yang sama untuk memberikan sumbangsih mereka. Namun, hal tersebut masih menjadi perdebatan bagi sejumlah kalangan yang melihat adanya potensi konflik kepentingan antara partai dan para donatur. Oleh karena itu, pemerintah juga harus turut mengawasi dan memonitor penggalangan dana politik agar tidak melenceng dari mekanisme yang telah diatur oleh undang-undang. Penggalangan dana politik semestinya dilakukan dengan transparan serta bertanggung jawab agar tidak menimbulkan potensi konflik kepentingan yang dapat mengarah pada korupsi. Semua harus dilakukan dengan benar dan tidak melenceng dari etika politik sehingga perdamaian dan demokrasi di Indonesia dapat tetap terjaga.