Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden RI Joko Widodo meninjau stadion Gelora Bung Karno (GBK) yang sedang direnovasi untuk menjadi lokasi pertandingan Asian Games 2018. Dalam kunjungannya tersebut, Presiden Jokowi terlihat mengenakan jaket resmi Asian Games. Kehadiran Presiden Jokowi di Stadion GBK terkait persiapan dan kesiapan pelaksanaan Asian Games 2018. Dalam kunjungannya tersebut, Presiden Jokowi berdialog dengan para petinggi keamanan, Kementerian Pemuda dan Olahraga serta Komite Olimpiade Indonesia. Menurut Presiden Jokowi, "Asian Games 2018 adalah sebuah event internasional yang sangat penting untuk Indonesia". Ia mengungkapkan kesiapan Indonesia akan diuji dalam ajang olahraga se-Asia tersebut. "Gelora Bung Karno yang menjadi salah satu pusat pertandingan Asian Games 2018 harus dipersiapkan secara matang agar dapat berjalan dengan baik," kata Presiden Jokowi saat meninjau stadion yang sedang direnovasi. Presiden Jokowi juga berkesempatan mengunjungi sirkuit balap sepeda yang berada di area GBK. Ia ingin memastikan sirkuit tersebut memenuhi persyaratan bagi para atlet dan panitia. Selain GBK, Presiden Jokowi juga meninjau persiapkan Venue Outdoor di Ancol. Menurut Presiden Jokowi, penggunaan Ancol sebagai venue outdoor penting untuk menghemat penggusuran lahan. "Perlu kita ketahui bahwa Ancol selain sebagai tempat wisata juga menjadi lingkungan yang sangat ramai. Oleh Karena itu kita memutuskan untuk memperluas wilayah Ancol sekaligus menjadikan Ancol sebagai Venue Outdoor untuk Asian Games 2018," ujarnya. Dalam kesempatan tersebut, Presiden Jokowi juga mengingatkan, bahwa Asian Games 2018 bukanlah hanya olahraga tetapi sebuah ajang diplomasi bagi Indonesia. "Mari kita menunjukkan kepada Seluruh dunia bahwa Indonesia mampu menyelenggarakan acara skala internasional dengan sukses," imbuh Presiden Jokowi. Asian Games 2018 sendiri akan dilaksanakan pada 18 Agustus hingga 2 September 2018 mendatang. Lebih dari 10 ribu atlet dari 45 Negara akan berlaga di Jakarta dan Palembang. Indonesia pun berambisi memenangkan lima besar pada ASEAN Games tersebut.