Jakarta, CNN Indonesia -- Maskapai penerbangan nasional, Trigana Air, kembali mendapat insiden yang tidak menyenangkan. Kali ini, pesawat jenis Twin Otter Trigana Air yang melakukan penerbangan dari Timika menuju Kenyam, Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, pada Jumat (22/10) pagi, kembali menjadi korban kejahatan. Berdasarkan informasi dari Direktur Utama Trigana Air, Captain Asep Ekananta, pesawat Twin Otter berkode registrasi PK-OCN mendapatkan tembakan saat hendak melakukan pendaratan di Bandara Kenyam. Tembakan tersebut mengenai bagian sayap pesawat yang menyebabkan kerusakan pada sistem pergerakan kabin. "Hal ini menyebabkan kabin depan jadi rusak dan tidak bisa lagi bergerak secara vertikal," kata Captain Asep Ekananta melalui sambungan telepon, Sabtu (23/10) pagi. Dia menambahkan bahwa saat ini pihaknya telah mengirimkan tim teknisi ke Kenyam untuk mengevaluasi kerusakan pesawat dan melakukan perbaikan. Sementara itu, kepolisian setempat telah memulai penyelidikan atas kejadian ini. Pengamanan juga ditingkatkan untuk memberikan perlindungan lebih pada penumpang dan kru pesawat di bandara. Masih belum diketahui secara pasti motif dari penembakan ini. Namun, hal ini tentu saja menimbulkan keresahan dan ketakutan bagi masyarakat sekitar, terlebih lagi dalam beberapa bulan terakhir Nduga menjadi kawasan yang dilanda konflik antara kelompok bersenjata dan aparat keamanan. Captain Asep Ekananta menuturkan bahwa Trigana Air khawatir akan berdampak pada kepercayaan masyarakat kepada maskapai penerbangan nasional itu. Namun, pihaknya berjanji akan tetap melayani pelanggan dengan profesional, dan terus meningkatkan kinerja dalam operasionalnya. Sebagai informasi, Trigana Air merupakan salah satu maskapai penerbangan terbesar di wilayah Papua. Namun, dalam beberapa tahun terakhir, Trigana Air kerap diterpa berbagai masalah seperti kecelakaan pesawat hingga hilangnya pesawat di perairan Papua pada 2015 lalu. Atas kejadian ini, Trigana Air juga berharap agar aparat keamanan dapat segera menemukan pelaku dan memastikan keamanan dalam penerbangan di wilayah Papua.