Jakarta, CNN Indonesia -- Prosedur Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) di beberapa daerah di Indonesia seperti DKI Jakarta sempat menjadi polemik. Setelah adanya kekhawatiran adanya potensi kecurangan serta kendala teknologi dalam penerapan sistem online yang disediakan, Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Nahdiana, memberikan solusi untuk mengatasi permasalahan PPDB. Salah satu solusi yang disarankan oleh Nahdiana ialah adanya koordinasi yang baik antara orangtua, sekolah, dan pemerintah daerah. Artinya, orangtua harus mengerti dan memahami prosedur pendaftaran PPDB yang telah ditetapkan oleh pemerintah daerah dan sekolah. Sebab, persyaratan pendaftaran PPDB di setiap sekolah bisa berbeda-beda, tergantung dari kebijakan masing-masing sekolah. Selain itu, Nahdiana juga memberikan alternatif dalam mengatasi kendala teknologi saat pelaksanaan PPDB. Salah satunya dengan menyiapkan beberapa layanan cadangan seperti call center untuk membantu orangtua yang memiliki kendala dalam melakukan pendaftaran online. Menurut Nahdiana, kita harus memahami bahwa pelaksanaan PPDB merupakan tanggungjawab bersama antara pemerintah daerah, sekolah dan orang tua. Oleh karena itu, semua pihak harus mendukung prosedur pendaftaran yang telah ditetapkan oleh pemerintah daerah dengan mencari solusi tepat ketika menghadapi kendala. Sementara itu, Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah Kemendikbud, Jumeri, menyatakan bahwa salah satu penyebab masalah PPDB bisa terjadi karena adanya pemahaman yang berbeda-beda mengenai sistem online yang diterapkan. "Ada pihak yang menganggap sistem online PPDB ini adalah penerimaan siswa secara online. Padahal, sistem online yang diterapkan hanya untuk proses administrasi dan pengumpulan dokumen," ujar Jumeri. Jumeri juga menambahkan bahwa pihak Kemendikbud terus berupaya menjalankan sosialisasi mengenai sistem online PPDB agar tidak ada lagi kebingungan seperti yang terjadi di DKI Jakarta. Ia berharap agar masyarakat dapat memahami dan mengaplikasikan sistem online tersebut dengan baik. Untuk mengatasi permasalahan PPDB ini, kita sebagai masyarakat harus mendukung sistem penerimaan peserta didik baru yang telah ditetapkan pemerintah daerah masing-masing. Kita juga harus memahami dan mengaplikasikan prosedur yang telah ditetapkan agar tidak ada kekhawatiran terjadi kecurangan serta masalah teknologi saat pelaksanaan PPDB. Sekali lagi, PPDB adalah tanggung jawab semua pihak. Kita semua harus saling mendukung dan bekerjasama agar proses penerimaan peserta didik baru dapat berjalan lancer tanpa ada ataupun masalah di kemudian hari.