Jakarta, CNN Indonesia – Pemerintah Jepang dan Indonesia sepakat untuk mempercepat pembangunan Kereta Api Cepat (KAC) Jakarta-Surabaya. Keputusan ini diambil setelah pertemuan antara Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi dan Wakil Perdana Menteri Jepang, Taro Aso di Jakarta pada Selasa (16/4). Dalam konferensi pers setelah pertemuan, Budi Karya Sumadi mengatakan bahwa kedua negara sepakat untuk mempercepat pembangunan jalur kereta api cepat Jakarta-Surabaya. "Kami telah menyepakati beberapa percepatan dalam proyek KAC Jakarta-Surabaya, meliputi pengadaan lahan dan percepatan proyek konstruksi," kata Budi. Proyek KAC Jakarta-Surabaya telah direncanakan sejak lama, namun terkendala oleh banyak masalah seperti perizinan, pengadaan lahan, dan pembiayaan. Namun, Pemerintah Indonesia dan Jepang berniat untuk menyelesaikan semua masalah ini dan mempercepat pembangunan proyek tersebut. "Taro Aso mengatakan bahwa pemerintah Jepang siap untuk membantu mempercepat pembangunan KAC Jakarta-Surabaya dengan memberikan dukungan teknis dan pendanaan yang diperlukan," ujar Budi. Proyek KAC Jakarta-Surabaya diperkirakan akan memakan waktu sekitar 5 tahun, dengan biaya mencapai Rp 64,3 triliun. Namun, jika proyek ini dapat selesai tepat waktu, akan memberikan banyak manfaat bagi Indonesia, seperti meningkatkan konektivitas antara Jakarta dan Surabaya, meningkatkan kualitas infrastruktur, dan mendorong pertumbuhan ekonomi. Pemerintah Indonesia dan Jepang juga sepakat untuk memperkuat kerja sama transportasi. Wakil Perdana Menteri Taro Aso mengatakan bahwa Jepang berkomitmen untuk membantu Indonesia dalam pengembangan sistem transportasi yang lebih modern dan efisien. "Kami berharap kerja sama kami dalam mengembangkan infrastruktur transportasi dapat membawa manfaat bagi Indonesia," ujar Taro Aso. Selain proyek KAC Jakarta-Surabaya, kedua negara juga membahas kemungkinan pengembangan jalur kereta api cepat di Indonesia, termasuk jalur antara Jakarta-Bandung. Budi Karya Sumadi mengatakan bahwa pihaknya sangat terbuka terhadap kerja sama dengan Jepang dalam pembangunan infrastruktur transportasi di Indonesia. "Kami senang dengan komitmen Jepang dalam membantu pengembangan infrastruktur transportasi di Indonesia. Kami siap bekerja sama dalam membangun infrastruktur yang lebih modern dan efisien di Indonesia," tutupnya.