Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden Joko Widodo alias Jokowi telah meninjau Stadion Gelora Bung Karno (GBK) jelang pelaksanaan Asian Games yang akan berlangsung pada 18 Agustus hingga 2 September 2018. Kunjungan tersebut dilaksanakan pada Kamis, 12 Juli 2018. Jokowi bersama Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi tiba di markas PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia) sekitar pukul 10.45 WIB dan langsung menuju ke Stadion GBK. Ia tiba di sana sekitar pukul 11.00 WIB disambut langsung oleh Menteri BUMN Rini Soemarno, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin dan Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko. Terlihat Presiden Jokowi mengenakan kaus hitam dan celana jeans yang telah ia kekang pada bagian bawahnya. Ia melihat sendiri kelengkapan venue seperti jalan dan berbagai fasilitas penunjang media. Tak lupa ia ikut memberikan perhatian kepada bagian persiapan pertandingan, yaitu pertandingan atlet panahan. Selain meninjau Stadion GBK, Jokowi juga melakukan pengecekan pada jalur rel kereta dan jalur bus yang menuju area GBK. Selain itu, IA juga meninjau jalur parkir bagi para atlet dan juga jalur menuju hotel atlet. Menurut Presiden, persiapan menuju pelaksanaan Asian Games sudah memasuki tahap akhir. Beberapa venue pun sudah tersedia dan siap digunakan, seperti Gelanggang Olahraga Bung Karno, Stadion Utama, dan halaman Monumen Nasional. Selain itu, Persiapan Venue Istora telah mencapai persentase 87,5% dengan beberapa ruangan sekunder masih dalam tahap pengadaan. Di antaranya: status kesiapan ruangan garasi eksisting, kantor satuan keselamatan terpadu dan pemeriksaan amunisi di basement venue Istora. Demikian juga dengan konstruksi jalan pada area GBK yang telah rampung sepenuhnya. Untuk pembangunan temporary mall yang berada di dekat area stasiun, sudah mencapai 80% dan sudah mencapai tahap akhir perakitan, sementara para vendor sudah siap untuk membuka usahanya. Kendati persiapan telah memasuki tahap akhir, Presiden Jokowi pun mengingatkan semua pihak agar tetap melakukan koordinasi dan menjaga kebersihan lingkungan agar kegiatan apapun yang berlangsung dalam pelaksanaan Asian Games bisa berjalan dengan baik dan sukses. “Kita harus memastikan bahwa persiapan sudah dilakukan dengan baik dan optimal. Serta kita bersama-sama menjaga lingkungan dan fasilitas agar bisa terjaga dengan baik,” ujar Jokowi. Asian Games adalah ajang kejuaraan olahraga terbesar di Asia yang dihadiri oleh 45 negara. Suksesnya perhelatan Asian Games 2018 menjadi tujuan yang diidamkan banyak pihak, termasuk Presiden Jokowi. Semoga keberhasilan panen medali Indonesia akan mampu menyemangati semangat merdeka dari para atlet kita.