Jakarta, CNN Indonesia -- Jerman menyatakan kesiapannya untuk memulihkan hubungan dengan Turki, setelah hubungan kedua negara memburuk selama beberapa tahun terakhir. Dalam sebuah pidato di hadapan Anggota Parlemen pada hari Selasa lalu, Kanselir Jerman Angela Merkel menekankan pentingnya menjalin hubungan yang baik dengan Turki, yang merupakan negara penting di kawasan tersebut. "Kita harus menjalin hubungan yang baik dengan Turki, negara yang memiliki posisi penting di Timur Tengah dan di Eropa," kata Merkel. Pernyataan Merkel ini mengangkat harapan bahwa hubungan antara Jerman dan Turki dapat diperbaiki setelah beberapa tahun ketegangan. Hubungan kedua negara memburuk setelah adanya beberapa insiden, termasuk komentar-komentar yang kontroversial dari Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan mengenai Jerman dan para pendukungnya. Namun, Merkel mengatakan bahwa Jerman harus bersikap realistis dan mengatasi masalah dengan pragmatisme. "Kita harus bekerja sama untuk menyelesaikan banyak masalah, termasuk masalah di Suriah, dan masalah pengungsi dan migrasi," katanya. Sebelumnya, Turki membatalkan kunjungan atasannya ke Jerman pada tahun 2017 karena ketegangan dalam hubungan kedua negara. Namun, pada pertemuan mereka di Istanbul pada bulan Oktober lalu, Merkel dan Erdogan sepakat untuk mencari cara-cara untuk memperbaiki hubungan kedua negara. Merkel memperjelas bahwa dia dan pemerintahnya akan berusaha untuk mengatasi semua masalah yang mempengaruhi hubungan antara Jerman dan Turki, baik di tingkat bilateral maupun internasional. Tidak hanya Merkel yang menunjukkan keseriusannya untuk memperbaiki hubungan dengan Turki. Menteri Luar Negeri Jerman, Heiko Maas, juga memperkuat pernyataan Merkel dengan mengatakan bahwa Jerman dan Turki harus "menjalin hubungan yang sehat dan produktif" di masa depan. Perbaikan hubungan antara Jerman dan Turki akan menjadi berita baik bagi kedua negara, terutama karena pentingnya Turki sebagai negara paling strategis di Timur Tengah yang terkenal dengan perannya dalam perang di Suriah. Dalam situasi global saat ini, kerja sama antara Jerman dan Turki bisa menjadi faktor penting untuk stabilitas wilayah. Dengan kesiapan Jerman untuk memperbaiki hubungan dengan Turki, ini membuka kesempatan bagi kedua negara untuk bekerja sama dan menyelesaikan masalah yang menjadi tantangan bagi stabilitas di Timur Tengah dan Uni Eropa. Semoga perbaikan hubungan antara Jerman dan Turki bisa terlaksana dengan baik dan membawa manfaat yang positif bagi kedua negara dan wilayah sekitarnya.