Jakarta, CNN Indonesia -- Pembuat video tentang ponakan Sudirman Said dilaporkan ke Panitia Pengawas Pemilihan (Panwas) oleh Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 01, Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Laporan itu diterima oleh Panwas pada Minggu (7/4) kemarin. Pihak TKN mengaku bahwa video tersebut merupakan kampanye hitam dan melanggar aturan pemilihan. Video yang dimaksud berjudul "Kronologi Impor Lion Air Pesanan Sudirman Said" yang diunggah oleh akun YouTube bernama "Mualaf Center". Dalam video tersebut, narator menuding Sudirman Said sebagai dalang impor pesawat yang berdampak buruk bagi dunia penerbangan di Indonesia. Sudirman Said merupakan mantan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) yang juga merupakan anggota tim sukses Prabowo Subianto-Sandiaga Uno. Video tersebut diunggah pada 3 April lalu dan ditonton oleh ribuan orang. Menurut Ketua Divisi Advokasi dan Hukum TKN, Ade Irfan Pulungan, video tersebut telah melanggar aturan kampanye yang diatur oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). Sebab, dalam video tersebut Sudirman Said diduga sengaja dipaksakan untuk dikaitkan dengan kebijakan impor pesawat Lion Air. "Dalam kampanye itu, tidak boleh ada kampanye hitam, itu sudah diatur oleh KPU. Sudirman Said tidak pernah punya kewenangan, dia hanya seorang mantan menteri. Kemudian, dikait-kaitkan dengan hal yang tidak benar," tegas Ade dalam keterangan resminya, Senin (8/4). Aturan kampanye yang dimaksud oleh Ade adalah Pasal 62 ayat 1 huruf a dan b yang mengatur tentang perihal kampanye hitam dan berlebihan. Kampanye hitam diartikan sebagai pemberian informasi yang tidak benar, tidak akurat, dan tidak sesuai dengan fakta. Sementara itu, Sudirman Said telah membantah keras bahwa dirinya terlibat dalam kebijakan impor pesawat Lion Air. Dia menyatakan bahwa klaim yang dibuat oleh pembuat video tersebut tidak memiliki dasar yang kuat. "Saya mengajak kepada rekan-rekan media yang dapat membuktikan itu, jangan takut. Bahkan kalau saya berani menantang, kalau tidak bisa membuktikan itu, bisa saya adukan ke ranah hukum," ujarnya dalam keterangan persnya, Senin (8/4). Sudirman Said pun meminta kepada KPU dan Panwas untuk segera menindak tegas pelanggaran kampanye yang dilakukan oleh pembuat video tersebut. Dia menekankan bahwa kampanye hitam seperti itu tidak bermanfaat bagi pelaksanaan pemilihan yang adil dan jujur. Hingga saat ini, Panwas masih melakukan investigasi mengenai laporan yang masuk tersebut. Kabar terbaru menyatakan bahwa pihak Panwas telah memanggil pembuat video untuk dimintai keterangan pada Rabu (10/4) besok. Selain itu, Panwas juga telah meminta pihak YouTube untuk menarik video tersebut dari platformnya.