Jakarta, CNN Indonesia -- Piala Dunia 2018 telah memasuki matchday kedua pada Jumat (22/6) dengan laga antara Brasil melawan Kosta Rika dalam Grup E. Selain itu, ada juga pertandingan menarik antara Nigeria melawan Islandia dalam Grup D serta Serbia akan bertemu dengan Swiss dalam Grup E. Sementara itu, tim-tim yang sudah memainkan pertandingan sebelumnya yakni Rusia, Uruguay, Portugal, dan Spanyol juga akan kembali bermain di matchday kedua ini. Setelah selesainya matchday kedua Piala Dunia 2018, ada beberapa perubahan yang terjadi pada klasemen sementara dan top skor. Beberapa tim naik dan turun pada peringkat klasemen, bahkan ada juga yang keluar dari posisi tertinggi. Di sisi lain, top skor juga mengalami perubahan, baik pada jumlah gol maupun posisi di urutan teratas. Untuk Grup A, tuan rumah Rusia berhasil menunjukkan performa yang apik di matchday pertamanya dengan menang telak 5-0 atas Arab Saudi. Namun, di matchday kedua ini, Rusia harus bertarung dengan Mesir yang memiliki Mohamed Salah. Timnas Mesir karena kalah dalam dua pertandingan tersebut pun belum mampu meraih poin. Sementara di Grup B, juara bertahan Spanyol hanya mampu bermain imbang 3-3 melawan Portugal pada matchday pertama. Namun, di matchday kedua ini, Spanyol mampu mengalahkan Iran dengan skor tipis 1-0. Portugal sendiri di tangan Ronaldo, dapat mengalahkan Maroko 1 - 0. Pada Grup C, timnas Prancis menunjukkan performa yang cukup baik di matchday pertamanya, yang berhadapan dengan Australia. Dan, di matchday kedua Prancis bermain seri 0-0 ketika berjumpa dengan tim asal Amerika Latin, Denmark. Grup D terlihat lebih ketat, di mana empat tim masih memiliki peluang untuk lolos ke babak selanjutnya. Di matchday kedua ini, Nigeria berhasil mengalahkan Islandia dengan skor 2-0, sementara Kroasia berhasil mengalahkan Argentina dengan skor telak 3-0. Sementara di Grup E, ada perubahan signifikan pada peringkat klasemen sementara. Brasil yang bertemu dengan Kosta Rika berhasil mengalahkan lawannya dengan skor 2-0. Selain itu, Serbia juga mampu mengalahkan Swiss dengan skor 2-1. Terakhir, Grup F dan Grup H akan memainkan pertandingan matchday kedua pada Minggu (24/6) mendatang. Semua mata terpaku pada laga antara Jerman melawan Meksiko dalam Grup F, sementara Grup H akan dimulai oleh laga antara Jepang melawan Sénégal. Sementara itu, untuk top skor Piala Dunia 2018, saat ini masih ditempati oleh Cristiano Ronaldo dari Portugal dan Diego Costa dari Spanyol, keduanya telah mencetak 3 gol. Namun, dengan masih sisa beberapa pertandingan, siapa yang akan keluar sebagai top skor Piala Dunia 2018 masih menjadi misteri.