Jakarta, CNN Indonesia -- Partai Keadilan Sejahtera (PKS) secara resmi menyatakan dukungannya terhadap Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) sebagai calon wakil presiden (cawapres) terkuat di partai. Pernyataan dukungan tersebut disampaikan oleh Sekretaris Jenderal PKS Mustafa Kamal pada acara deklarasi kemenangan Aher dalam Pilkada Jawa Barat di Bandung, Jumat (29/6) kemarin. "Kami mendukung Pak Aher sebagai cawapres terkuat di PKS. Kami optimis bahwa beliau punya pengalaman dan kapasitas untuk memimpin Indonesia ke depan," ujar Mustafa Kamal. Menurut Mustafa, PKS telah melakukan survey internal terhadap sejumlah tokoh yang berpeluang maju sebagai cawapres pada Pilpres 2019 mendatang. Dan hasil survey tersebut menunjukkan bahwa Aher adalah nama yang paling disukai oleh kader PKS. "Aher memiliki track record yang bagus dan mempunyai kapasitas sebagai pemimpin yang mampu menyelesaikan permasalahan yang rumit. Kami yakin beliau mampu memimpin sebagai cawapres yang baik," tambah Mustafa. Meski begitu, Mustafa menegaskan bahwa masih terdapat beberapa nama dari partai lain yang harus dievaluasi dan dibicarakan secara internal, sebelum PKS mengambil keputusan definitif terkait cawapres yang akan mereka dukung di Pilpres 2019. "Kami masih terbuka terhadap kemungkinan mendukung kader dari partai lain atau bahkan non-partai jika memenuhi kriteria yang kami tetapkan," ucapnya. Lebih lanjut Mustafa mengatakan bahwa PKS memiliki pandangan bahwa keberhasilan pemerintahan di masa depan harus dipimpin oleh pemimpin yang memiliki integritas dan akhlak yang baik. Sebab, menurutnya, watak inilah yang bisa membawa Indonesia ke arah yang lebih baik dan bermartabat. "Kami yakin bahwa dengan dukungan dari partai dan masyarakat, beliau bisa mewujudkan visi kami sebagai kawalannya untuk menyejahterakan rakyat Indonesia," tandas Mustafa. Menanggapi dukungan PKS tersebut, Aher menyatakan apresiasinya dan akan mempertimbangkan dengan serius jika PKS memutuskan mendukungnya sebagai cawapres. "Saya mengucapkan terima kasih kepada PKS atas dukungan yang diberikan. Saya akan mempertimbangkan dengan serius jika nanti PKS memutuskan untuk mendukung saya sebagai cawapres di Pilpres 2019," kata Aher.