Jakarta, CNN Indonesia -- Pengacara Aman Abdurrahman, otentikasi Kabir saat itu, menilai Vonis Mati yang dipaksakan oleh hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Timur terhadap terdakwa Aman Abdurrahman tidak memiliki dasar hukum yang kuat. Hal ini diungkapkan Kabir saat menerima keputusan hakim atas kasus yang menjerat kliennya. Kabir mengungkapkan bahwa pihaknya masih mempertimbangkan opsi-opsi lain seperti banding maupun kasasi atas putusan hakim yang mengandalkan pasal pemberantasan terorisme sebagai alasan utama terhadap terdakwa. Pasal ini dirasa kurang relevan dan kurang memiliki sisi keadilan yang kuat. “Saya rasa pasal tersebut kurang mengakomodasi hakim dalam melakukan pengambilan keputusan pada kasus terdakwa, tidak seperti kasus-kasus lain yang pernah ditangani. Hukuman yang diberikan pada terdakwa tergolong terlalu berat, apalagi jika diingat bahwa Aman Abdurrahman sudah menjalani masa tahanan yang cukup panjang,” ujar Kabir di ruang sidang. Dia juga menambahkan, putusan itu harus dikaji ulang oleh hakim yang lebih kompeten dan bisa memperjuangkan keadilan bagi kliennya. Maka, pengacara bersama keluarga tahanan akan berusaha memperoleh keputusan hukum yang lebih adil dan sama-sama berpihak kepada kebenaran. Sebelumnya, Aman Abdurrahman divonis mati oleh hakim Pengadilan Negeri Jakarta Timur karena terbukti terlibat dalam aksi terorisme pada Mei 2018 lalu. Dia telah diduga merencanakan dan memerintahkan serangkaian aksi terorisme lainnya di Indonesia. Putusan hakim tersebut memicu perbincangan yang cukup alot dari kalangan masyarakat dan aktivis hak asasi manusia. Banyak orang merasa vonis mati yang dijatuhkan kepada Aman Abdurrahman kurang adil karena terdakwa tidak dianggap aktif terlibat pada aksi terorisme konkret yang berhasil dilakukan di Indonesia. Sementara putusan hakim hanya didasarkan pada pasal yang dijadikan alat pemberantasan terorisme dan itu kurang mempertimbangkan keadaan yang sebenarnya. Menanggapi hal ini, Kabir akan merencanakan langkah yang lebih komprehensif dan konstruktif untuk memperjuangkan keadilan bagi Aman Abdurrahman. Ia akan menunjuk tim pengacara terpercaya dan terbaik di bidang hukum untuk membela hak dan kepentingan terdakwa. “Kami akan menyiapkan strategi hukum dan kajian-kajian mendalam terkait akan upaya hukum yang harus kami tempuh. Karena ini adalah masalah hak asasi manusia, yang harus dipegang dengan teguh oleh setiap individu,” kata Kabir.