Jakarta, CNN Indonesia -- Dalam dunia politik, istilah 'politik uang' sudah tidak asing lagi di telinga masyarakat Indonesia. Hal ini diperparah dengan adanya kasus anggota DPR yang terjaring operasi tangkap tangan KPK yang diduga menerima suap dalam pilkada dan pemilihan legislatif. Namun, ada seorang wanita yang berbeda dengan pandangan tersebut. Ia adalah Rachel Maryam yang menduduki kursi DPR RI periode 2014-2019. Dalam wawancaranya dengan CNN Indonesia, ia mengungkapkan bahwa tidak semua praktik politik uang sesuai dengan pengertian yang sebenarnya. Menurutnya, politik uang adalah pemenuhan kebutuhan logistik oleh partai politik dalam kampanye yang memang diperlukan dalam setiap pemilihan. Namun, politik uang yang menjadi masalah adalah ketika terjadi pemaksaan atau tekanan dari partai politik kepada calon anggota legislatif untuk mengeluarkan uang dari kocek pribadi. "Politik uang yang biasa-biasa saja seperti nasi kotak misalnya, itu kan logistik yang memang dibutuhkan dalam kampanye. Namun, ketika muncul pemaksaan dari partai politik untuk memberikan uang dari kocek pribadi, itu lah yang tidak benar," tutur Rachel. Rachel mengungkapkan bahwa saat ia mencalonkan diri menjadi anggota DPR, dirinya juga mendapat tawaran dari beberapa partai politik. Namun, ia memilih bergabung dengan Gerindra karena di sana ia merasa memiliki kemampuan yang bisa diterapkan dalam berpolitik. "Ketika saya mencalonkan diri tahun 2014 lalu, saya juga mendapatkan tawaran dari beberapa partai. Namun, karena saya merasa Kemampuan saya lebih cocok untuk bergabung dengan Gerindra, maka saya memutuskan untuk melakukannya," jelas Rachel. Ia menilai bahwa Gerindra merupakan partai yang mengedepankan nilai-nilai integritas dan transparansi jika dibandingkan dengan partai lain. Karenanya, ia meyakini tidak akan pernah mengalami tekanan atau pemaksaan dari seluruh pengurus partai. "Saya tidak pernah merasakan ada tekanan atau pemaksaan dari Gerindra selama menjadi anggota DPR. Saya merasa sangat nyaman dan dihargai di dalam partai tersebut," ungkap Rachel. Meskipun tidak semua partai politik memiliki kebijakan yang buruk mengenai politik uang, namun Rachel menegaskan bahwa pemilih haruslah bijak dalam memilih calon anggota legislatif yang akan diakui. "Saya ingin mengajak masyarakat Indonesia untuk lebih bijak dalam memilih calon anggota legislatif. Perhatikan rekam jejak dan kebijakan partai di masa lalu hingga sekarang. Jangan sampai kita terjebak dengan partai yang hanya mengejar kekuasaan tanpa memerhatikan kesejahteraan rakyat," tegas Rachel. Dalam rangka menghindari praktik politik uang yang tidak baik, Rachel juga meminta masyarakat Indonesia untuk memonitor kampanye para calon anggota legislatif. Hal ini sangat penting agar tidak ada transaksi yang merugikan kandidat maupun masyarakat. "Kita harus memantau setiap agenda kampanye para calon anggota legislatif. Jangan sampai ada transaksi tidak wajar yang membahayakan kandidat maupun masyarakat," imbuh Rachel. Dengan sikap yang sadar akan nilai-nilai integritas dan transparansi, Rachel diharapkan menjadi contoh bagi para politisi di Indonesia. Semoga saja, politik uang bisa terus dikurangi menjelang pelaksanaan pemilu pada tahun ini.