Jakarta, CNN Indonesia -- Mahasiswa Universitas Brawijaya (UB) telah berhasil mengolah ekstrak dari ikan pindang menjadi penyedap rasa yang bisa digunakan dalam berbagai masakan. Ini adalah hasil penelitian yang dilakukan oleh Divisi Riset dan Pengembangan Makanan-makanan Hasil Perairan, Fakultas Perikanan dan Kelautan (FPIK) UB yang diketuai oleh Dr. Aditya Yudhana. Mengutip dari laman resmi UB, rasa gurih khas pindang yang dihasilkan dari ekstrak ikan pindang, yang juga biasa disebut dengan cemplang-cemplang, memiliki kandungan gizi dan senyawa yang bermanfaat bagi kesehatan manusia. Oleh karenanya, penggunaannya dalam berbagai masakan dapat menghasilkan cita rasa yang lebih beragam dan tentunya lebih bergizi. "Pembuatan penyedap rasa berbahan baku ikan pindang ini diawali dengan proses ekstraksi cemplang-cemplang kemudian dimurnikan," ungkap Dr. Aditya. "Setelah itu, produksi penyedap rasa diperoleh melalui proses formulasi dengan bahan baku lainnya seperti garam, gula, serta bahan tambahan lain sesuai selera." Dalam penelitian selama tiga tahun ini, mahasiswa FPIK UB terlibat aktif dalam pengembangan cara yang lebih efisien dan mudah dalam memproduksi penyedap rasa dengan menggunakan ekstrak ikan pindang. Selain itu, mereka juga aktif dalam pengujian serta pengembangan produk produk berbasis ikan lainnya. Proses pengembangan produk-produk berbasis ikan oleh mahasiswa FPIK UB ini juga memberikan dampak positif terhadap daerah sekitar. Adanya peningkatan nilai tambah pada produk-produk perikanan dapat meningkatkan perekonomian masyarakat nelayan sekitar yang menggantungkan hidup mereka pada penghasilan dari sektor perikanan. Tidak hanya itu, produk-produk yang dihasilkan dari penelitian ini juga tidak berbahaya bagi kesehatan konsumen karena bahan baku yang digunakan merupakan produk perikanan hasil tangkap yang dibersihkan dan diolah secara higienis serta tidak mengandung bahan kimia berbahaya. Melalui penelitian ini, mahasiswa FPIK UB membuktikan bahwa dunia kuliner Indonesia masih memiliki bahan baku yang rawan dimanfaatkan untuk memberikan cita rasa dan gizi pada bahan makanan. Oleh karenanya, penemuan baru ini diharapkan akan membuka wawasan dan memberikan inspirasi bagi para pengusaha kuliner untuk melestarikan bahan-bahan makanan lokal. Bahkan diharapkan penelitian-penelitian lainnya yang dilakukan di berbagai perguruan tinggi di Indonesia dapat menghasilkan inovasi-inovasi baru dalam kuliner yang tidak hanya membuka peluang bisnis, namun juga meningkatkan kesehatan konsumen serta mendukung perekonomian daerah. Semoga dengan usaha dan karya nyata para mahasiswa ini, dapat memotivasi masyarakat umum untuk lebih mencintai produk-produk lokal yang tak kalah baik kualitasnya dari produk barang import.