Jakarta, CNN Indonesia -- Banyak yang menyebut bahwa 5 Seconds of Summer adalah band pop punk terbesar dari Australia saat ini. Tak mengherankan, beberapa minggu belakangan, 5 Seconds of Summer menempati puncak tangga lagu Billboard 200 dengan album terbarunya, bertajuk "Calm". Album "Calm" yang dirilis pada 27 Maret 2020 lalu, berhasil menghasilkan 132 ribu unit dalam minggu pertamanya saja di Amerika Serikat. Album ini mampu mengalahkan beberapa musisi ternama seperti The Weeknd dan Dua Lipa. Ini merupakan kesuksesan keempat yang diraih 5 Seconds of Summer dalam tangga album Billboard 200. Sebelumnya, 5 Seconds of Summer berhasil meraih puncak tangga album Billboard 200 dengan album pertamanya, yang berjudul Self Titled, pada tahun 2014. Tak hanya itu, dalam album kedua mereka, bertajuk Sounds Good Feels Good, yang dirilis pada tahun 2015, juga berhasil meraih posisi dua di tangga album terbaru Hot 200. Album ketiga mereka, bertajuk Youngblood yang dirilis pada tahun 2018, berhasil masuk ke posisi tiga tangga lagu terbaru Hot 200. Namun, keberhasilan 5 Seconds of Summer di tangga lagu Billboard 200 tidak hanya berhenti di sana. Mereka juga berhasil menempati posisi empat dan lima dalam tangga 200 album terlaris Billboard dengan album "LiveSOS" dan "5SOS" pada tahun 2014. Kesuksesan ini semakin lengkap dengan sejumlah penghargaan yang diraih band ini. Dalam ajang penghargaan musik seperti American Music Awards, Billboard Music Awards dan iHeartRadio Music Awards, nama 5 Seconds of Summer kerap tercantum dalam daftar pemenang. Selain itu, grup yang terdiri dari Luke Hemmings, Calum Hood, Michael Clifford, dan Ashton Irwin ini juga piawai dalam bermusik di atas panggung. 5 Seconds of Summer kerap tampil dalam berbagai konser dan festival musik di seluruh dunia. Mereka pun sukses memuaskan para penggemarnya dalam berbagai ajang tersebut. Tak heran jika komentar positif kerap membanjiri media sosial dan masyarakat di seluruh dunia mengenai kesuksesan 5 Seconds of Summer. Banyak pihak yang menilai, bahwa grup musik ini memang layak mendapatkan posisi puncak di tangga lagu Billboard 200. Tentu saja, ini bukan berarti bahwa prestasi 5 Seconds of Summer selesai di sini. Band ini bisa menjadi inspirasi bagi musisi muda di seluruh dunia, bahwa kerja keras dan kesabaran pasti akan membuahkan hasil. Jadi, buat para penggemar 5 Seconds of Summer, selamat dan tetaplah bangga dengan keberhasilan yang diraih oleh band ini.