Jakarta, CNN Indonesia -- Kiper veteran Mesir, Essam El Hadary, tampil cemerlang saat timnasnya berhasil menahan imbang Saudi Arabia dengan skor 1-1 pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2018 zona Afrika di Alexandria, Rabu (07/06/2017) dini hari. Pertandingan yang berlangsung di hadapan ribuan pendukung Mesir di Stadion Borg El Arab tersebut berjalan sangat sengit. Kedua tim saling beradu cepat sejak babak pertama, namun tak ada gol yang tercipta hingga turun minum. Pada babak kedua, tambahan tekanan dari kedua tim membuat peluang-peluang menghampiri gawang lawan. Hingga akhirnya, pada menit ke-73, Mesir berhasil membuka keunggulan melalui gol dari M. Salah. Namun, Saudi Arabia tak tinggal diam. Mereka mencoba untuk mengejar ketertinggalan, dan alhasil akhirnya berhasil mencetak gol pada menit ke-85 melalui tendangan penalti Nawaf Al Abed. Mesir yang hampir meraih kemenangan, harus puas meraih hasil imbang. Hasil ini memperpanjang periode tak terkalahkan Mesir di kualifikasi Piala Dunia 2018 zona Afrika menjadi 27 pertandingan. Namun, yang menjadi sorotan dalam pertandingan ini adalah penampilan gemilang Essam El Hadary. Kiper berusia 44 tahun tersebut menunjukkan performa ciamik dengan melepaskan beberapa penyelamatan krusial pada pertandingan melawan Arab Saudi ini. Mantan kiper Al-Ahly tersebut tampil gemilang dengan melepaskan total tujuh penyelamatan, yang beberapa diantaranya merupakan peluang-peluang yang sangat berbahaya bagi Mesir. El Hadary, yang saat ini bermain untuk Al-Taawoun FC asal Arab Saudi, memang dikenal sebagai salah satu kiper terbaik di Afrika. Kiper asal Kairo tersebut telah menyandang status sebagai kiper dengan caps terbanyak dalam sejarah timnas Mesir, dengan total 152 penampilan. Dengan penampilan cemerlangnya pada pertandingan melawan Arab Saudi, El Hadary kembali membuktikan bahwa usia bukanlah penghalang untuk tampil di level yang tinggi. Kiper berusia 44 tahun tersebut masih mampu tampil dengan performa prima dan menjadi pahlawan bagi timnya. Kini, Mesir akan menghadapi Uganda pada tanggal 31 Agustus nanti untuk melanjutkan kualifikasi Piala Dunia 2018 zona Afrika. Diharapkan, penampilan ciamik Essam El Hadary dapat terus ditunjukkan pada laga-laga selanjutnya dan membawa Mesir meraih kemenangan demi kemenangan.