Jakarta, CNN Indonesia -- Ketua Dewan Kehormatan Persaudaraan Alumni 212 Amien Rais menuding Freeport sebagai korporasi yang ugal-ugalan. Ungkapan ini keluar setelah dirinya menyaksikan proses persidangan terhadap Ferdinand Hutahean, mantan Wakil Direktur Utama PT Freeport Indonesia pada Selasa (23/11) lalu. Amien menyebutkan bahwa pihak Freeport seharusnya tidak melanggar hukum, dengan alasan bahwa mereka adalah perusahaan raksasa dan punya kekuatan yang besar. Dia mengatakan bahwa kekuatan itu bukanlah suatu alasan untuk mengabaikan hukum dan melakukan perbuatan yang merugikan banyak orang. Menurut Amien, Freeport Indonesia sudah seharusnya mematuhi peraturan-peraturan yang diterapkan di Indonesia. Terlebih lagi, Freeport mendapatkan hak istimewa dalam menjalankan kegiatan bisnisnya di wilayah Papua, yang mulai efektif sejak 1967. "Sepertinya kalau sudah punya kekuasaan, punya uang, kita bisa melakukan apa saja. Ini yang dinamakan ugal-ugalan," ucap Amien di kediamannya di Jakarta Pusat, Rabu (24/11). Menanggapi tudingan tersebut, Bambang Gatot Ariyono selaku Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian ESDM mengatakan bahwa pihaknya akan mempertimbangkan apa yang disampaikan oleh Amien Rais. "Kita akan pertimbangkan, apabila ada perusahaan yang dianggap melanggar, maka harus kita evaluasi," ucapnya. Sebagai informasi, persidangan atas kasus Ferdinand Hutahean, yang didakwa dengan tuduhan memberikan suap sebesar US$ 1,5 juta kepada Kepala Dinas Energi dan Sumber Daya Mineral di Papua, masih berlangsung di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Sidang tersebut ditunda hingga 30 November 2021 mendatang. Tentunya, perlu ada penanganan yang serius terkait tudingan Amien Rais terhadap Freeport Indonesia. Apabila memang benar terdapat pelanggaran yang dilakukan oleh perusahaan tersebut, maka harus segera diambil tindakan hukum yang sesuai dengan aturan yang berlaku. Kebebasan berbisnis harus tetap dihargai, tetapi tidak seharusnya melanggar aturan yang ada. Semua pihak harus bertindak profesional dalam menjalankan bisnis, termasuk Freeport Indonesia.