Jakarta, CNN Indonesia -- Sudah menjadi rahasia umum bahwa Stones merupakan salah satu pemain seperti dinding di Manchester City. Tidak heran jika Stones menarik perhatian banyak orang saat timnas Inggris menjalani laga persahabatan melawan Belgia. Stones tampaknya tak sabar untuk berduel dengan Romelu Lukaku yang juga merupakan rekan setimnya di City. Stones memang memiliki riwayat cedera cukup panjang, sehingga saat ia dipanggil untuk membela timnas Inggris kontra timnas Belgia kemarin, suporter The Three Lions sempat khawatir mengingat Stones belum cukup banyak bermain musim ini meski ia tampil merebut posisi di timnas Inggris. Namun, Stones membuktikan kemampuan dirinya yang sebenarnya saat laga melawan Belgia kemarin. Tidak hanya sukses menjadi pemain pertahanan yang tangguh bagi timnas Inggris dalam melindungi gawang, ia juga sempat berhasil melakukan sepakan jarak jauh yang membuat suporter Inggris terkesima. Namun, ada satu momen yang juga menjadi perhatian publik saat Stones berbagi lapangan dengan pemain timnas Belgia yakni Romelu Lukaku. Kedua pemain sama-sama membela Manchester City, namun Stones sudah mengincar pertarungan secara khusus dengan Lukaku selama beberapa waktu lalu. Tak heran jika Stones benar-benar sangat ingin menghadapi Lukaku dalam laga melawan Belgia kemarin. Lukaku sudah menjadi salah satu pemain terbaik di liga Inggris, bahkan musim lalu ia sukses membawa Inter Milan meraih gelar juara Serie A. Karenanya, tidak mengherankan jika Stones merasa tertantang untuk berduel dengan Lukaku di lapangan hijau. Stones juga mengatakan bahwa pertarungan dengan Lukaku bisa menjadi kesempatan bagi dirinya untuk nostalgia. Bagaimana tidak, pertarungan antara Stones dan Lukaku pernah berlangsung selama berbulan-bulan di sesi latihan Manchester City. Dalam latihan itu, Lukaku kerap menjadi sasaran serangan Stones dan kini ia pun ingin mengulanginya di level yang lebih tinggi. Ketegangan dan adrenalin memang menjadi suguhan tersendiri dalam pertandingan sepak bola. Namun, bukan hanya soal adrenalin, Stones berharap pertarungan dengan Lukaku dalam laga melawan Belgia kemarin bisa menjadi kenangan yang ia ingat sepanjang hidupnya. "Bagi saya, menghadapi pemain-pemain kelas dunia seperti Lukaku selalu menjadi hal yang indah karena jelas membawa kenangan yang wajib diingat," ujarnya. Pertandingan melawan Belgia kemarin berakhir dengan skor 2-1 untuk kemenangan timnas Inggris. Stones berhasil menunjukkan performa apik, termasuk saat ia berhasil membekuk Lukaku yang mencoba melepaskan tembakan ke gawang Inggris. Berbekal kepercayaan diri yang kian membara, Stones bukan hanya ingin menjadi dinding benteng ManCity, namun juga ingin melanjutkan performa apiknya di level timnas Inggris. Ia berharap bisa membawa Inggris kembali meraih gelar yang sudah lama ditunggu-tunggu oleh publik Inggris, yakni Piala Dunia. Semoga saja Stones dan timnas Inggris berhasil!