Jakarta, CNN Indonesia -- Fredrich Yunadi, mantan pengacara Setya Novanto dalam kasus korupsi koran Kaltim Post, mengaku sudah begadang selama dua minggu untuk menyusun pembelaan kliennya yang kini sudah divonis hukuman penjara selama 15 tahun. Fredrich Yunadi mengatakan bahwa ia sedang mempersiapkan banding yang akan dilakukan atas vonis Setya Novanto yang dijatuhkan oleh majelis hakim pada Pengadilan Tipikor Jakarta pada Juni 2018 lalu. Menurutnya, pembelaan yang akan disusun akan lebih kuat dari sebelumnya dan bisa membuat vonis yang diberikan tersebut diubah. Fredrich mengaku bahwa dalam dua pekan sajalah ia sudah begadang sebab ia merasa terbebani dan bertanggung jawab penuh atas kliennya. Ia telah membaca ulang segala dokumen dan bukti-bukti yang ada, serta melakukan analisis mendalam terhadap pertimbangan majelis hakim yang memvonis Setya Novanto dengan hukuman penjara selama 15 tahun. "Kasus ini sangat kompleks dan banyak detail-detail penting yang harus saya perhatikan. Saya tidak bisa sembarangan dalam melakukan banding ini, sebab Setya Novanto adalah klien saya yang telah mempercayakan nasibnya dalam kasus ini," ucap Fredrich kepada CNN Indonesia, Selasa (23/10). Ia menambahkan bahwa pembelaan yang disusun kali ini sangat berbeda dengan pembelaan sebelumnya, di mana lebih banyak fokus pada keterlibatan Setya Novanto dalam kasus tersebut. Ia memastikan bahwa ia akan menyajikan bukti-bukti baru dalam pembelaan kali ini, yang menurutnya bisa mengubah kembali sikap majelis hakim. Sebelumnya, Setya Novanto divonis bersalah oleh majelis hakim karena terbukti menerima suap sebesar Rp 5,4 miliar dari saksi korupsi dalam proyek pengadaan koran Kaltim Post pada 2016. Ia dijerat pasal 12 huruf e Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana diubah atas Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Fredrich Yunadi merupakan salah satu pengacara terkenal di Indonesia. Ia pernah menjadi pengacara Setya Novanto dalam banyak kasus korupsi lainnya. Namun, selain itu ia juga pernah terjerat kasus hukum karena diduga menyuap hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam kasus pencurian sertifikat tanah seharga Rp 905 miliar. Saat ini, ia masih menjalani persidangan dalam kasus tersebut di Pengadilan Tipikor Jakarta.