Jakarta, CNN Indonesia -- Tim penyelam yang ditugaskan untuk mencari korban dan barang yang hilang setelah kapal Sinar Bangun tenggelam di danau Toba pada Juni 2018, akhirnya berhasil menemukan beberapa barang yang diduga berasal dari kapal yang tenggelam tersebut. Atas penemuan barang tersebut, pihak keluarga korban berharap dapat menemukan informasi lebih lanjut tentang nasib keluarganya yang hilang. Kapal Sinar Bangun tenggelam pada tanggal 18 Juni 2018 dengan mengangkut 202 penumpang dan 18 kru di perairan danau Toba. Sebanyak 164 orang dinyatakan hilang akibat insiden tersebut dan hanya 21 penumpang yang berhasil diselamatkan. Dua tahun setelah insiden kapal tersebut, tim penyelam yang bertugas di bawah komando Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (Basarnas) menemukan sarana komunikasi, tas, dan beberapa pakaian yang diduga berasal dari korban tenggelam. Barang-barang tersebut ditemukan di dasar danau Toba pada tanggal 6 Juli lalu. "Dari barang yang ditemukan, kami percaya bahwa kami lebih dekat untuk memberikan jawaban kepada keluarga korban yang masih mencari tahu tentang nasib orang yang hilang," ujar Kepala Basarnas, Bambang Suryo Aji. Saat ini, Basarnas masih berkoordinasi dengan pihak kepolisian dan pemerintah daerah untuk memastikan identitas pemilik barang yang ditemukan, serta menentukan langkah selanjutnya dalam upaya pencarian korban yang masih hilang. Disamping itu, Basarnas juga masih terus melakukan pencarian terhadap korban lain yang masih belum ditemukan. Pihak keluarga yang berharap menemukan informasi mengenai keluarganya yang hilang, menyampaikan terima kasih kepada tim penyelam dan Basarnas. Mereka berharap agar Basarnas dapat terus melakukan pencarian korban yang masih hilang serta memberikan jawaban terhadap nasib keberadaan korban. Namun, mengingat jarak waktu yang cukup lama sejak kejadian, keberhasilan Basarnas dalam menemukan barang-barang korban bukanlah jaminan untuk menemukan korban hidup-hidup. Keluarga korban tetap merasa sedih dan terus berjuang untuk menemukan jawaban atas insiden tragis yang menimpa mereka. Meskipun pencarian korban diatur oleh Basarnas, pihak keluarga korban tak henti-hentinya berdoa agar usaha tersebut berhasil. "Meskipun masih banyak pertanyaan, kami berterima kasih kepada tim Basarnas karena telah menemukan beberapa barang korban dan memberikan harapan pada kami," ujar Yenni Manurung, saudari dari salah satu penumpang yang menjadi korban, saat dihubungi CNN Indonesia. Semoga korban-korban kapal Sinar Bangun berhasil ditemukan dan keluarga korban mendapatkan jawaban atas nasib keberadaan anggota keluarganya.