Jakarta, CNN Indonesia - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) mencanangkan tutupnya Posko Lebaran pada Senin (25/6) hari ini. Posko Lebaran tersebut telah beroperasi selama sepekan penuh sejak 15 Juni lalu. Menurut Menteri Perhubungan, Budi Karya Sumadi, posko tersebut telah membantu mengantisipasi kemacetan di jalur mudik sekaligus memberikan pengetahuan dan informasi kepada masyarakat terkait ketentuan lalu lintas dan transportasi. Budi Karya Sumadi dalam pernyataannya saat menutup posko tersebut, mengatakan bahwa posko ini telah membantu pemerintah dalam mengatur arus mudik Lebaran tahun ini. Hal ini terlihat dari penurunan angka kecelakaan lalu lintas dan kemacetan yang terjadi. Namun di sela-sela itu, Menhub juga menyinggung mengenai tragedi KM Sinar Bangun yang tenggelam pada pekan lalu. Saat menutup Posko Lebaran ini, Menhub menyebut bahwa pihaknya masih terus melakukan pencarian korban tenggelamnya kapal tersebut. Menhub juga mengimbau kepada seluruh masyarakat dan pengguna jasa transportasi agar selalu memperhatikan keselamatan dalam bepergian, khususnya di musim mudik seperti ini. "Kami berharap semuanya bisa terus memperhatikan keselamatan dalam menggunakan transportasi. Mari kita selalu berdoa agar seluruh korban KM Sinar Bangun dapat segera ditemukan," ujar Menhub. KM Sinar Bangun tenggelam pada Senin (18/6) lalu saat melintas di perairan Danau Toba, Sumatera Utara. Kapal tersebut tenggelam dengan membawa 189 orang, namun hingga saat ini masih banyak korban yang belum ditemukan. Tragedi ini menjadi peringatan bagi masyarakat dan pemerintah terkait dengan pentingnya memperhatikan keselamatan dalam menggunakan transportasi, khususnya di musim mudik seperti saat ini. Pemerintah pun telah mengambil langkah-langkah untuk meningkatkan keselamatan transportasi, seperti melakukan inspeksi rutin kapal dan kendaraan, serta mengintensifkan penegakan hukum bagi pelanggar lalu lintas. Dalam momen Lebaran tahun ini, masyarakat dan pengguna jasa transportasi diharapkan lebih memperhatikan keselamatan dan mematuhi semua ketentuan lalu lintas dan transportasi demi menghindari tragedi yang tidak diinginkan.