Jakarta, CNN Indonesia -- Tim pencarian dan penyelamatan Basarnas (Badan SAR Nasional) telah menemukan sebuah benda yang diduga mirip dengan bagian kapal di dasar Danau Toba, Sumatera Utara. Informasi ini diungkapkan oleh Kepala Pusat Penerangan dan Hukum Basarnas, Yusuf Latif, pada Senin (23/8/2021). Menurut Yusuf, objek yang ditemukan di kedalaman sekitar 450 meter itu berupa benda panjang dengan ukuran sekitar 22 meter. Benda tersebut memiliki bentuk yang menyerupai badan kapal dan berada di lokasi sekitar 70 meter dari titik penyelaman awal. "Kami sudah melakukan penyelaman dan menemukan objek yang diduga menyerupai bagian kapal. Namun, kami belum bisa memastikan dengan pasti apakah objek itu benar-benar kapal karena masih perlu dilakukan identifikasi lebih lanjut," kata Yusuf dalam keterangannya. Tim pencarian dan penyelamatan Basarnas sendiri sebelumnya memang tengah melakukan pencarian terhadap tiga nelayan yang hilang di Danau Toba sejak Sabtu (21/8) malam. Ketiga nelayan tersebut diketahui berangkat dari Pelabuhan Tomok, Samosir, pada Jumat (20/8) dan hilang ketika sedang mencari ikan. Hingga Senin pagi, proses pencarian masih terus dilakukan oleh tim SAR, termasuk melalui penggunaan teknologi sidescan sonar untuk mendeteksi benda-benda di dasar danau. Selain itu, Yusuf juga mengatakan bahwa karena Danau Toba memiliki kedalaman mencapai 500 meter, maka proses penyelaman yang dilakukan oleh tim SAR berada di batas maksimal. Namun, pihak Basarnas akan tetap berusaha semaksimal mungkin untuk menemukan tiga nelayan yang hilang. "Saat ini, kita masih terus berupaya mencari tiga nelayan yang dilaporkan hilang. Semoga dalam waktu dekat mereka dapat ditemukan dengan selamat," ujar Yusuf. Sementara itu, muncul spekulasi dari beberapa pihak bahwa objek yang ditemukan oleh tim pencarian dan penyelamatan Basarnas mungkin saja merupakan peninggalan dari peradaban kuno di sekitar Danau Toba. Namun, hingga saat ini belum ada keterangan resmi yang memastikan teori tersebut. Kiranya, publik perlu menunggu hasil identifikasi yang lebih lanjut dari pihak Basarnas untuk mengetahui dengan pasti apa sebenarnya benda yang ditemukan di dasar Danau Toba tersebut. Namun, yang pasti, hilangnya ketiga nelayan tersebut tetap menjadi prioritas utama dalam proses pencarian dan penyelamatan yang dilakukan saat ini.