Jakarta, CNN Indonesia -- Pemilihan Kepala Daerah Serentak 2020 yang akan dilaksanakan pada tanggal 23 September 2020 oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) menghadirkan situasi yang sangat mengkhawatirkan bagi jajaran penyelenggara maupun masyarakat Indonesia. Di tengah pandemi Covid-19 yang belum sepenuhnya mereda, tingkat partisipasi dalam Pilkada terbilang rendah, bahkan di kota Tangerang, Banten, sekitar 1 juta warga harus memilih kotak kosong. Tangerang menjadi salah satu daerah yang harus melakukan Pilkada Serentak pada 2020. Daerah ini memiliki empat kandidat yang bersaing untuk menjadi Bupati dan Wakil Bupati. Keempat kandidat tersebut adalah Aiman, Cipta Nurani, Ahmed Mulyadi, dan Moch Maesgly. Namun, situasi menjadi sangat janggal ketika semua keempat kandidat tersebut didiskualifikasi oleh Mahkamah Agung karena terbukti tidak memenuhi syarat sebagai calon kepala daerah. Dalam sebuah konferensi pers pada tanggal 12 Agustus 2020, Ketua Komisi Pemilihan Umum Tangerang, Ahmad Rohman mengemukakan bahwa masyarakat Tangerang harus siap menghadapi kotak kosong pada hari Pilkada. Rohman tidak menampik bahwa situasi kotak kosong akan sangat mempengaruhi partisipasi masyarakat dalam Pilkada. "Situasi kotak kosong sudah menjadi hal yang sangat jarang terjadi di Indonesia. Tentu saja akan berdampak pada partisipasi masyarakat dalam Pilkada," ujar Rohman. Para pakar politik juga menyoroti hal ini. Mereka mengkhawatirkan bahwa situasi kotak kosong dapat menyebabkan masyarakat merasa pesimis dengan proses demokrasi. Mereka berpendapat bahwa Pilkada harus menjadi ajang untuk menunjukkan dukungan masyarakat terhadap calon kepala daerah yang dipilih. Namun, di sisi lain, para pengamat politik menilai bahwa situasi kotak kosong dalam Pilkada Tangerang juga dapat menjadi sebuah kesempatan. Menurutnya, masyarakat akan lebih terbuka untuk mengajukan opini dan kritik terhadap sistem politik yang ada. "Ketika masyarakat menghadapi kotak kosong, kita bisa mengharapkan sebuah dinamika politik baru. Mereka akan lebih terbuka dalam mengemukakan opini dan kritik terhadap sistem politik yang ada," kata Mada Sukmajati, Pakar Politik dari Universitas Indonesia. Pilkada Serentak 2020 memang menghadirkan dilema bagi masyarakat Indonesia. Namun, semoga situasi kotak kosong di Tangerang dapat menjadi sebuah pelajaran bagi semua pihak untuk terus mengembangkan sistem demokrasi. Sebagai warga negara yang dewasa, kita harus tetap menghargai proses demokrasi dan memastikan hak suara kita dapat digunakan secara bijak.