Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian resmi melantik Wakil Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Musa Rajekshah sebagai Pj Gubernur Sumut menggantikan Edy Rahmayadi. Hal tersebut dilakukan setelah Edy Rahmayadi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Gubernur Sumut. Namun sebelumnya, Mendagri sempat membatalkan polisi yang juga menjabat sebagai Kabid Humas Polda Sumut, Kombes Eko Hartanto, untuk menjadi Pejabat (Pj) Gubernur Sumut meskipun untuk sementara waktu. Keputusan ini diambil setelah publik cukup heboh dengan rencana tersebut. Eko diambil sebagai kandidat Pj Gubernur karena nama-nama lain dianggap tak memenuhi persyaratan. Namun, kritikan masyarakat yang lebih memilih pemimpin yang memang berlatar belakang dari politik. "Komitmen saya sebagai menteri, mereka yang akan dilantik nanti sebagai Pj Gubernur harus benar-benar mengenal karakter Sumut dan mampu menjalankan tugasnya," kata Tito usai pelantikan Musa sebagai Pj Gubernur Sumut di Kantor Gubernur Sumut, Medan, Jumat (3/4) malam. "Seorang Pj harus mampu menggerakkan birokrat dan menjaga stabilitas keamanan dan keamanan di Sumatera Utara, khususnya dalam menghadapi pandemi Covid-19 ini," tambah Tito kepada awak media. Dalam konteks ini, Tito menganggap Musa rajekshah adalah pemimpin yang mampu menjalankan tugasnya dengan baik. Sebelumnya, Wakil Gubernur Sumatera Utara Musa Rajekshah juga sempat dikabarkan mencalonkan diri pada Pilkada Kota Medan 2020. Namun di kemudian hari, ia lebih memilih untuk fokus dalam menyongsong jabatan barunya sebagai Pj Gubernur Sumut. Dalam sambutannya, Musa menyampaikan terima kasih atas kepercayaan yang telah diberikan padanya oleh Mendagri. Ia akan bekerja keras dan melayani warga Sumut dengan sepenuh hati. "Masa jabatan saya ini tidaklah terlalu lama, hanya beberapa bulan saja, namun kesempatan ini akan saya maksimalkan untuk menjalankan tugas yang diamanatkan oleh Pemerintah pusat," kata Musa. Sipirasi dari publik dibutuhkan pada pemilihan Pj Gubernur. Hal ini sudah membuktikan bahwa masyarakat kita tidak hanya ingin pemiliku yang menjabat tetapi telah mempunyai landasan dan dasar yang membawa dampak untuk masyarakat diseluruh Indonesia. Sebuah pemilihan calon Pj Gubernur yang sesuai dengan persyaratan adalah tuntutan masyarakat yang patut diapresiasi.