Jakarta, CNN Indonesia -- Seorang hakim senior kembali menjadi sorotan publik setelah ditegur oleh pimpinannya karena melakukan tindakan yang melanggar kode etik. Hakim yang tak ingin disebutkan namanya ini ditegur lantaran mengunggah video kampanye Pilgub Jawa Timur (Jatim) di Facebook pribadinya. Perbuatan hakim ini dikritik oleh sejumlah kalangan karena bertentangan dengan prinsip netralitas yang diemban seorang hakim. Sejatinya, hakim sebagai pemain keyakinan mereka yang tampil dalam sidang tidak boleh berpihak pada salah satu pihak, baik itu pihak penggugat maupun tergugat. Dalam konteks politik, hakim juga harus dapat menjaga netralitasnya karena keterkaitannya dengan keberlangsungan demokrasi. Hakim yang terlibat dalam politik justru berisiko merusak kepercayaan publik terhadap pengadilan. Pengurus Besar Ikatan Hakim Indonesia (PB IKAHI) telah menegaskan bahwa melakukan promosi politik sama dengan tindakan melanggar etik dan kode perilaku hakim. Hal ini membuat hakim tersebut harus ditegur oleh atasan di lembaga keperadilan tempatnya bekerja. Menurut Ketua PB IKAHI, Muhammad Imdadun Rahmat, seorang hakim disamping harus menjaga netralitasnya juga harus menjaga marwah lembaga kepetadilan. Ia yang juga merupakah hakim Agung RI mengimbau semua hakim agar tidak terlibat dalam politik praktis. "Sesuai dengan UU No. 48 Tahun 2009 Tentang Kekuasaan Kehakiman, seorang hakim diwajibkan menjaga nilai-nilai profesi hakim, menjaga martabat dan marwah kekuasaan kehakiman," ujarnya. Dampak yang bisa timbul akibat perbuatan hakim ini tidak hanya merugikan hakimnya sendiri, melainkan juga bisa merusak citra lembaga keperadilan. Oleh karenanya, tindakan baik dari pimpinan lembaga keperadilan agar tindakan tersebut tak terulang. Perbuatan hakim yang melanggar etik ini seharusnya menjadi perhatian bagi lembaga-lembaga yang berkaitan untuk melakukan tindakan yang seadil-adilnya. Dengan demikian, keberlangsungan demokrasi Indonesia tetap terjaga dan kredibilitas lembaga keperadilan tak tercoreng.