Jakarta, CNN Indonesia -- Nilai tukar rupiah dan lifting minyak dan gas (migas) kembali meleset dari target yang telah ditetapkan oleh pemerintah dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). Hal ini terjadi akibat adanya beberapa faktor yang mempengaruhi pergerakan pasar. Dalam APBN 2020, pemerintah menargetkan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS sebesar Rp 14.400 per dolar AS dengan asumsi harga minyak mentah sebesar US$62 per barel. Namun, pada bulan Januari hingga September 2020, nilai tukar rupiah tercatat telah melemah sebesar 4,82 persen atau menjadi Rp 14.892 per dolar AS. Sedangkan, harga minyak mentah yang sebelumnya dihitung US$62 per barel, saat ini masih di bawah itu yaitu US$40 per barel. Menurut Menteri Keuangan Sri Mulyani, ada beberapa faktor yang mempengaruhi melesetnya target APBN tersebut. Faktor pertama adalah pandemi Covid-19 yang menyebabkan terjadinya volatilitas pada pasar keuangan global dan menciptakan ketidakpastian dalam perekonomian global. Kondisi ini memicu keluarnya modal yang bersifat spekulatif dari pasar keuangan Indonesia sehingga mengakibatkan depresiasi pada nilai tukar rupiah. Faktor kedua adalah rendahnya harga minyak mentah dunia sebagai akibat dari penurunan permintaan minyak akibat pandemi Covid-19. Hal ini mengakibatkan pendapatan dari migas yang diperoleh Indonesia turun drastis dan tidak sesuai dengan target yang telah ditetapkan. Di sisi lain, upaya pemerintah untuk memperbaiki kinerja migrasi masih terus dilakukan. Salah satunya adalah dengan melakukan beberapa deregulasi untuk memudahkan dan mempercepat investasi di sektor migas, juga dengan memberikan insentif bagi perusahaan-perusahaan yang berinvestasi di sektor ini. Namun hal ini belum membuahkan hasil seperti yang diharapkan sehingga lifting migas masih meleset dari target. Menanggapi hal ini, Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Arifin Tasrif mengatakan bahwa pemerintah akan terus memperbaiki kinerja sektor migas dengan melakukan beberapa kebijakan yang diharapkan dapat mempercepat lifting migas dan meningkatkan pendapatan bagi negara. Pemerintah juga berharap bahwa dengan kondisi pandemi Covid-19 yang semakin membaik, pasar keuangan global dapat kembali stabil sehingga memberikan dampak positif pada nilai tukar rupiah dan semakin membantu perekonomian Indonesia. Hal ini masih menjadi harapan bagi Indonesia untuk mencapai target yang telah ditetapkan pada APBN 2020.