Jakarta, CNN Indonesia -- Nano Riantiarno, salah satu seniman Indonesia terkemuka, kembali membuat bangga Indonesia di mata dunia seni dan budaya. Pada akhir pekan lalu, ia sukses membawakan lakon "Bom Waktu" di panggung Off-Broadway, New York, Amerika Serikat. Nano Riantiarno, yang juga dikenal sebagai Nanoe Biroe, tampil sebagai sutradara di balik pembawakan lakon tersebut. "Bom Waktu" sendiri sebenarnya pertama kali dipentaskan pada 21 Juli 2018 lalu di Teater Kecil Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Namun, karena menuai kesuksesan yang luar biasa, maka dilakukan ekspansi hingga akhirnya dipentaskan di Amerika Serikat. Dalam artikel ini, kita akan melihat kisah dan pengalaman Nano Riantiarno sepanjang menuju pertunjukan "Bom Waktu" di Off-Broadway, New York. Nano Riantiarno sendiri tak dapat menyembunyikan kebahagaiaannya atas kesuksesan yang ia raih. Pasalnya, "Bom Waktu" berhasil menarik perhatian penonton dan juga kritikus seni di New York. "Tadinya saya hanya ingin menunjukkan sisi Indonesia yang berbeda dan multi-kultural. Namun ternyata, mereka memberikan apresiasi yang sangat luar biasa," ujar Nano dalam wawancara dengan CNNIndonesia.com. Menurut Nano, "Bom Waktu" sendiri berlatar di Pulau Tidar, Solo, Jawa Tengah. Cerita yang dibawakan dalam lakon bertajuk ini mengangkat kisah Jaka Tarub, seorang nelayan yang bertemu dengan 7 bidadari saat sedang mencari tiram di sebuah kolam. Nano juga mengatakan bahwa kesuksesan "Bom Waktu" di New York tidak terlepas dari kerja sama yang baik dengan berbagai pihak. "Tidak ada yang instan. Semua membutuhkan kerja keras dan kolaborasi yang baik, mulai dari aktor, crew, hingga sponsor. Saya sangat bersyukur bisa bekerja dengan orang-orang hebat dan luar biasa," jelas Nano. Pertunjukan "Bom Waktu" sendiri mendapat apresiasi yang cukup tinggi dari penonton dan juga kritikus seni di New York. Beberapa media lokal maupun internasional memberikan pujian untuk lakon tersebut. Kesuksesan "Bom Waktu" di Amerika Serikat menjadi suatu pencapaian yang membanggakan bagi Indonesia, dan ini juga menjadi bukti bahwa seni dan budaya Indonesia mampu menembus pasar internasional. Semoga seniman Indonesia lainnya bisa mengikuti jejak Nano Riantiarno dalam mengangkat dan mempromosikan budaya Indonesia ke dunia internasional. Bagi pecinta seni dan budaya, pastikan untuk menyaksikan "Bom Waktu" saat dipentaskan di Indonesia. Karena, selain cerita yang menarik, pertunjukan ini menjadi suatu bentuk apresiasi yang sangat baik untuk seniman Indonesia.