Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden Joko Widodo menyebutkan telah memanggil tim ekonominya ke istana untuk membahas strategi pemulihan ekonomi Indonesia yang terdampak pandemik Covid-19. Pemanggilan tersebut dilakukan setelah angka pertumbuhan ekonomi Indonesia terperosok ke level terendah dalam dua dekade terakhir di kuartal II 2020. Data resmi menunjukkan ekonomi Indonesia mengalami kontraksi sebesar 5,32 persen pada kuartal II tahun ini, menjadi performa terburuk sejak krisis moneter pada 1998. Meskipun lebih baik dari prediksi ekonom, yang menyoroti terjadinya kontraksi hingga 6 persen. Presiden Jokowi berbicara mengenai urgensi mempercepat langkah-langkah pemulihan ekonomi untuk meringankan dampak pandemik Covid-19 kepada masyarakat dan sector bisnis. Dia juga meminta jajaran perekonomian untuk memikirkan terobosan kreatif dalam mengejar pemulihan ekonomi. Presiden juga menegaskan dua hal bagi tim ekonominya yakni harus memiliki strategi yang jelas serta dapat beradaptasi dengan cepat terhadap perubahan kondisi, karena pangsa pasar serta kebutuhan masyarakat saat ini berubah akibat pandemi. Simak terus perkembangan artikel berita ini untuk mendapatkan informasi yang lebih jelas mengenai langkah-langkah Konkrit yang akan diambil oleh tim ekonomi Indonesia. Ketua Tim Ekonomi Khusus Darmin Nasution mengatakan bahwa Presiden menginstruksikan tim ekonomi untuk segera merumuskan rencana aksi pemulihan ekonomi nasional meskipun situasi pandemi di Indonesia terus berlangsung. Darmin menyatakan, "Presiden memimpin rapat dan meminta dua tugas pada kabinet yang terkait dengan ekonomi. Pertama adalah segera membuat rencana pemulihan ekonomi yang lebih terkoordinasi. Kedua adalah mempersiapkan investasi dan infrastruktur.” Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto pun juga mengakui bahwa situasi pandemi yang terus menunjukkan kenaikan jumlah kasus di Indonesia menjadi salah satu tantangan kuat dalam pemulihan ekonomi. Karenanya, ia meminta para anggota tim ekonominya untuk terus berkoordinasi dengan pemerintah daerah dan stakeholder terkait dalam upaya pemulihan ekonomi tersebut. Ia juga menambahkan bahwa tim ekonominya kini sedang mempercepat penyelesaian aturan perpajakan kepada para pengusaha. Hal ini akan membantu para pengusaha memperbaiki arus kas dan likuiditas mereka. Selain itu, pihaknya juga fokus pada pengembangan industri digital dan ekspor, serta peningkatan daya saing para pengusaha Indonesia. Presiden Jokowi juga berbicara mengenai urgensi mempercepat langkah-langkah pemulihan ekonomi sehingga terdapat kepedulian terhadap rakyat kecil dan sektor informal dalam upaya pemulihan. "Kita harus fokus dalam memberikan bantuan pada sektor-sdektor yang terdampak dengan pandemik, misalnya dengan memperkuat pengembangan sektor informal dan UMKM," ujarnya. Upaya pemulihan ekonomi semacam ini juga harus dilakukan dengan efektif, mencapai para penerima bantuan dengan tepat serta tepat waktu dan tanpa pemborosan. Dalam diskusinya, presiden menyebutkan bahwa anggaran yang tersedia untuk pemulihan nasional akan digunakan secara transparan serta akuntabel untuk menghindari penyelewengan anggaran pemulihan nasional. Tentu saja, situasi pandemik global yang terus berubah membuat proses pemulihan ekonomi menjadi semakin kompleks dan tak mudah. Namun, yang jelas ekonomi Indonesia harus dikelola dengan tepat dan efektif agar masyarakat dan para pelaku usaha Indonesia dapat keluar dari krisis ini dengan lebih maju. Rangkaian pemulihan nasional yang dilakukan oleh kabinet Presiden Joko Widodo terasa tidak melulu soal reformasi instansi pemerintah dan sistem regulasi, namun bagaimana upaya dan kebijakan yang dilakukan dapat membantu rakyat Indonesia untuk tetap bertahan. Dalam situasi kali ini, pemerintah harus turun tangan langsung untuk menggerakan sektor-sektor perekonomian nasional sehingga memperkuat business recovery di Indonesia.