Jakarta, CNN Indonesia -- Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang juga mantan Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya, Mochamad Iriawan atau yang akrab disapa Iwan Bule, ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur Jawa Barat oleh Presiden Joko Widodo pada Senin, 26 April 2021. Namun, penetapan Iwan untuk menjabat sebagai Plt Gubernur Jawa Barat menuai protes dari sekelompok orang. Para pendemo menilai Iwan tidak layak untuk menjabat sebagai Plt Gubernur Jawa Barat karena dianggap memiliki catatan jelek selama menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya pada 2017-2018. Sejumlah hal yang menjadi sorotan yakni terjadinya tindak kekerasan saat penangkapan terhadap Aksi Bela Islam (ABI) III di dekat Monas pada 2 Desember 2016. Kasus kekerasan tersebut sempat berujung pada bentrok antara aparat keamanan dengan massa, dan menewaskan empat orang. Menanggapi tudingan tersebut, Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil meminta agar tidak ada yang membuat asumsi terkait penunjukan Iwan. Menurutnya, Iwan memiliki rekam jejak yang baik selama menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya. "Kemarin sudah saya jelaskan, saya sebagai orang yang memperkenalkan beliau ke presiden, saya setuju memberikan kesempatan beliau. kita tunggu saja bagaimana kinerjanya," ujarnya. Namun, sejumlah warga dan aktivis masih menggelar aksi unjuk rasa di depan Gedung Sate, Bandung, pada Selasa (27/4) untuk menolak penunjukan Iwan. Mereka mempertanyakan kinerja Iwan selama menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya, di mana banyak kasus seperti penangkapan warga yang diduga dilakukan secara sewenang-wenang oleh aparat keamanan. Sejumlah orator yang menyampaikan aspirasinya dalam aksi tersebut mengatakan bahwa Iwan tidak memberikan jaminan bagi masyarakat Jawa Barat untuk merasa aman dan nyaman selama menjabat sebagai Plt Gubernur. "Tentu sekali kami mempertanyakan dan meragukan kualitasnya sebagai Plt Gubernur Jawa Barat. Kami meminta agar istana negara bisa mencarikan figur yang lebih mumpuni sebagai pelayan publik bagi rakyat di Jawa Barat," kata salah satu orator dalam aksi tersebut. Penunjukan Iwan sebagai Plt Gubernur Jawa Barat juga mencuri perhatian beberapa politikus. Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan mengkritik penunjukan tersebut yang dinilainya sebagai bentuk "euforia pencitraan". "Pak Jokowi punya cara sendiri, saya tidak ingin ikut campur. Namun, saya menilai sebagai bentuk euforia pencitraan, padahal bagaimana masyarakat Jawa Barat?" kata Zulkifli. Penunjukan Iwan sebagai Plt Gubernur Jawa Barat diharapkan dapat membawa perubahan dan kemajuan yang signifikan bagi warga Jawa Barat. Namun, dukungan dan kritikan terhadap penunjukan tersebut tentu saja akan mempengaruhi kinerja Iwan selama menjabat sebagai Plt Gubernur. Hal yang penting adalah bagaimana Iwan dapat membuktikan kinerjanya dan meyakinkan masyarakat Jawa Barat bahwa dirinya layak mendapat kepercayaan untuk memimpin daerah tersebut.