Jakarta, CNN Indonesia -- Piala Dunia 2018 Rusia menjadi piala dunia pertama yang menggunakan Video Assistant Referee (VAR) dalam pertandingannya. Ini adalah teknologi baru yang membuat gempar seluruh dunia sepak bola. VAR merupakan teknologi sederhana tapi sangat membantu permainan sepak bola. Sebelum adanya VAR, para wasit sangat sulit untuk mengambil keputusan. Terkadang keputusan yang diambil secara cepat dan kurang memperhatikan situasi bisa menimbulkan pertanyaan dan kegaduhan. Sekarang dengan adanya VAR, para wasit menjadi lebih akurat dan tegas dalam mengambil keputusan. Teknologi VAR ini dilakukan dengan mendirikan command center, yakni ruang monitor yang dilengkapi dengan teknologi video dan headset untuk komunikasi langsung dengan para wasit di lapangan. Saat terjadi situasi yang membingungkan, para wasit langsung berkomunikasi dengan wasit di command center. Wasit di command center nantinya akan meninjau rekaman ulang melalui layar monitor. VAR menjadi alat penting bagi wasit dalam menentukan keputusan. Alat ini sangat menolong para wasit dalam mengambil keputusan dan memperkecil peluang yang disebut dengan keputusan kontroversial. Dalam pertandingan hari ini VAR masih memperoleh respons yang diwarnai pertanyaan dan kekesalan, terutama saat tim Colombia berhadapan dengan Inggris. Pada laga tersebut, VAR digunakan untuk mengambil keputusan pada situasi kartu merah untuk Columbia yang sempat memicu proses pendiskualifikasian pada pemainnya. Penggunaan teknologi VAR tidak hanya pada pertandingan Piala Dunia saja, tapi juga di beberapa liga sepak bola Eropa seperti Serie A Italia, Bundesliga Jerman, dan La Liga Spanyol. Liga-liga tersebut sudah terbukti mampu menggunakan VAR secara maksimal. Teknologi VAR, walaupun terlihat sederhana, membawa perubahan besar bagi sepak bola. Teknologi ini sangat membantu dan menjamin keputusan yang akurat dan tidak kontroversial. Tentunya hal tersebut sangat memudahkan wasit dalam menjalankan tugasnya. Diharapkan, dengan adanya teknologi VAR ini, semua keputusan wasit yang diambil akan lebih akurat, adil dan tepat. Semoga VAR ini dapat terus dikembangkan dan digunakan di sepak bola seluruh dunia.