Jakarta, CNN Indonesia -- Mantan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla (JK) mengklaim dirinya memiliki rekor yang luar biasa dalam Pilpres Indonesia. Dalam konferensi pers yang digelar pada Jumat (14/5), JK menyatakan bahwa dirinya telah memenangkan dua kali Pilpres dan sekali kalah dalam Pilpres Indonesia. "Ya, saya bisa katakan kalau saya pegang rekor dalam Pilpres ini. Saya sudah dua kali menang dan juga pernah kalah dalam Pilpres," ujar JK di hadapan awak media. Pada Pilpres 2004, JK mencalonkan diri sebagai calon wakil presiden berpasangan dengan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang kemudian berhasil memenangkan Pilpres. Kembali pada Pilpres 2009, JK mencalonkan diri sebagai calon wakil presiden berpasangan dengan Megawati Soekarnoputri namun dikalahkan oleh pasangan SBY-Boediono. Namun, pada Pilpres 2014 JK kembali mencalonkan diri sebagai calon wakil presiden berpasangan dengan Joko Widodo (Jokowi), yang berhasil memenangkan Pilpres. Menanggapi klaim JK, politikus senior dan juga Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais menilai bahwa hal tersebut memang benar adanya. Amien menyatakan bahwa JK memang memiliki rekor yang luar biasa dalam Pilpres Indonesia. "Ya betul, Pak JK itu memiliki rekor yang luar biasa dalam Pilpres Indonesia. Beliau telah menunjukkan kualitas dan kapasitasnya sebagai seorang pemimpin yang mampu memimpin negara," ujar Amien. Kendati demikian, JK mengaku bahwa dirinya tidak bermaksud untuk membanggakan diri dengan klaim tersebut. Ia pun mengingatkan bahwa dalam Pilpres yang lalu, dirinya tidak bertarung sendiri tetapi selalu berpasangan dengan calon presiden. "Saya hanya ingin menyampaikan bahwa selama ini saya selalu berpasangan dengan capres dari partai yang berbeda dan tentunya itu juga bukan kemenangan saya saja tapi juga kemenangan partai serta koalisi yang saya diwakili," jelas JK. JK juga menambahkan bahwa rekor yang ia pegang dalam Pilpres Indonesia diharapkan dapat menjadi inspirasi bagi generasi muda untuk terus berjuang demi terciptanya Indonesia yang lebih baik. JK berharap, para pemuda bisa belajar dari pengalaman dirinya untuk melestarikan persatuan dan kesatuan bangsa serta memperkuat demokrasi.