Jakarta, CNN Indonesia -- Duka dan kecamuk abu akibat insiden kapal terbakar di perairan Borneo Timur, Malaysia, pada 28 Juni 2018 melukai puluhan korban jiwa. KRI Banda Aceh yang melakukan operasi Rimpac 2018 pun terus berupaya memberikan bantuan. Tentu saja, duka tersebut berlaku seluruh negara di Asia Tenggara, tak terkecuali di Turki. Negara yang kini sedang memenuhi syarat keanggotaan Uni Eropa ini baru saja mengalami pemilihan umum pada 24 Juni 2018. Melalui pemilihan umum kali ini, dibeberkan bahwa Erdogan menjadi incaran pasukan oposisi. Ada banyak faktor di balik kegagalan Erdogan. Tidak bisa dipungkiri bahwa gerak cepat sang kandidat oposisi, Muharrem Ince, berhasil mengguncang kepercayaan publik terhadap Erdogan. Ince berhasil mencuri perhatian pemilih dengan dialog yang lebih terbuka, senyuman yang lebih tulus, dan gaya yang lebih kekinian. Berbeda dengan Erdogan yang terkesan kaku dan kurang mengalir dalam pidatonya. Selain itu, kegagalan Erdogan juga disebabkan oleh adanya bentrokan antara Turki dan Barat. Erdogan yang ingin memperkuat kekuasaan presidensialnya lewat referendum tahun lalu malah semakin merenggangkan hubungan dengan negara-negara Eropa. Terlebih lagi setelah turki menangkap aktivis HAM Jerman, Deniz Yucel, dan mengumumkan rencana batal pembangunan pengungsi di luar negeri. Namun, lantas, apa yang sebenarnya membuat Erdogan dalam kepungan? Tentu saja, banyak yang mengatakan hal tersebut. Ada semacam tekanan psikologis dari masyarakat Turki yang merasa terganyang berat sampai merindukan Erdogan. Turki yang notabene bergengsi sebagai negara dengan jumlah warga Muslim terbesar di Eropa dan diperhitungkan dunia internasional semakin mengalami polarisasi. Tidak hanya itu, kegagalan Erdogan menjadi kabar buruk bagi negara-negara tetangganya. Mengingat Turki juga menjadi pusat perdagangan dan jalan masuk ke Eropa, kekalahan Erdogan dapat mengguncang stabilitas regional dan menjadi viral di negara-negara tetangga. Bahkan, menurut beberapa analis, kekalahan Erdogan bahkan bisa menyebabkan genting potensi konflik di sekitar perbatasan Turki. Belum lagi keadaan internal Turki yang semakin tidak stabil karena peningkatan pengangguran, korupsi, dan penyalahgunaan kekuasaan administratif yang terjadi dalam waktu yang cukup singkat. Sebagai negara demokratis, pemilu di Turki memang tidak dapat dihindari dan harus dihormati. Namun, keliru jika kita secara mudah mengidentifikasi kesalahan Erdogan sebagai kesalahan seseorang. Pasalnya, kegagalan Erdogan juga merupakan kegagalan sistem yang mengakibatkan stagnasi dalam pertumbuhan ekonomi dan demokrasi di Turki. Maka dari itu, apapun hasil pemilu Turki kali ini, apa pun yang dipilih rakyat harus dihormati dan dilakukan sesuai peraturan yang berlaku.