Jakarta, CNN Indonesia -- Beha, seorang pengunjung setia Ancol yang tinggal di wilayah Jakarta Utara, mengaku bahwa dirinya sering berkunjung ke Ancol setiap akhir pekan. Menurut Beha, hal yang ingin dia lakukan adalah memasuki Ancol dan Dufan secara gratis. Beha mengaku bahwa dia sudah tidak sabar menunggu promo-promo yang disediakan oleh management Ancol atau Dufan. Kalaupun tidak ada promo, Beha mencoba berburu promo melalui travel online seperti Traveloka atau Pegipegi untuk membeli tiket Ancol dan Dufan dengan harga yang lebih murah. Namun, Beha tetap mengharapkan agar Ancol dan Dufan memberikan program loyalty yang memberikan keuntungan bagi pengunjung setia Ancol dan Dufan seperti dirinya. Salah satu keuntungan yang diharapkan oleh Beha adalah masuk Ancol dan Dufan secara gratis setiap bulan. Beha sendiri mengaku bahwa dirinya sangat suka bermain di Dufan dan mencoba semua wahana yang tersedia. Menurut Beha, tiap pengunjung punya kesempatan untuk merasakan sensasi seru dan menantang karena setiap wahana Dufan memiliki daya tarik yang berbeda. Selain itu, Ancol juga memiliki berbagai macam wahana lain seperti Ocean Dream Samudra, Ecopark, Pasar Seni dan sebagainya. Beha mengaku bahwa ia menyukai keindahan Samudra Indonesia dan terpukau melihat atraksi dari berbagai satwa laut di sana. Ketika ditanya seberapa sering dia berkunjung ke Ancol, Beha dengan yakin menjawab sudah beberapa kali dalam satu bulan. Dirinya mengaku bahwa Ancol memberikan kebahagiaan yang luar biasa bagi dirinya dan keluarganya. Oleh karena itu, Beha mengharapkan banyak program yang bisa membantu dia dan pengunjung setia lainnya untuk menghemat uang ketika ingin berkunjung ke Ancol dan Dufan. Meski harapan Beha dalam mendapatkan program loyalty tersebut belum terpenuhi, namun pihak Ancol dan Dufan punya banyak program menarik dan promo yang bisa dinikmati oleh pengunjung. Salah satunya adalah program "Buy One Get One" pada setiap pembelian tiket masuk Ancol dan Dufan. Selain itu, pengunjung juga bisa menikmati promo-promo lain seperti beli tiket masuk Ancol dan Dufan dengan harga yang lebih murah melalui travel online. Dengan program-program menarik yang disediakan oleh Ancol dan Dufan, diharapkan bisa membantu pengunjung setia menghemat uang ketika berkunjung ke Ancol dan Dufan. Namun, tetaplah bijak dalam memilih program dan promo yang diberikan oleh Ancol dan Dufan. Selamat menikmati sensasi-sensasi yang ditawarkan oleh Ancol dan Dufan.