Jakarta, CNN Indonesia -- Terkait dengan permasalahan tagihan hutang sewa yang belum lunas, Pemprov DKI Jakarta akan melakukan tindakan tegas dengan memanggil para penghuni rumah susun (Rusun) yang menunggak pembayaran sewa hingga Rp 50 miliar. Ketua Badan Pengelola Rumah Susun (BPRS) Jakarta, Iain Purwoko mengatakan bahwa pihaknya telah mengirimkan surat pemberitahuan kepada seluruh penghuni Rusun dan membadingkan data pembayaran sewanya dibandingkan dengan iuran tahunan. "Dalam surat tersebut, meminta para penghuni rutin memeriksa pembayaran angsuran bulanannya. Apakah sesuai dengan tarif, dan telah selalu tepat waktu atau tidak. Jika ditemukan ketidaksesuaian dalam pembayaran sewa, maka harus dicarikan solusinya sesegera mungkin," ujar Iain Purwoko, Selasa (17/11). Berdasarkan data dari Badan Pengelola Rumah Susun (BPRS) DKI Jakarta, saat ini ada sekitar 10 ribu penghuni Rusun yang berhutang untuk pembayaran sewa di DKI Jakarta. Jumlah piutang yang belum terbayarkan mencapai angka Rp 50 miliar dengan kisaran penghuni yang belum membayar sewa selama satu tahun, bahkan ada juga yang sudah belum bayar selama dua tahun. Untuk mendapatkan solusi yang tepat, Badan Pengelola Rumah Susun (BPRS) Jakarta akan melakukan pertemuan bersama dengan perwakilan para penghuni dan pihak keamanan terkait. Iain menegaskan, bahwa pihaknya tidak akan segan-segan untuk memberikan sanksi berat kepada para penghuni Rusun yang tidak membayar sewa. "Pemprov DKI Jakarta tidak akan kompromi dengan penghuni Rusun yang tidak membayar sewa atau menunggak sewa. Kami akan melakukan tindakan tegas, termasuk membawa kasus ini ke jalur hukum seandainya diperlukan," tegas Iain Purwoko. Ia berharap, agar para penghuni Rusun mengambil tanggung jawabnya secara penuh serta dapat membayar sewa secara tepat waktu. Hal ini juga menjadi salah satu upaya untuk menjaga stabilitas organisasi serta menjaga kondisi keuangan Rusun di masa yang akan datang. "Apabila pelunasan sewa ini tidak dilaksanakan dengan baik, maka ini akan menimbulkan dampak ke dalam pembangunan Rusun di DKI Jakarta yang sedang berjalan. Kita ingin menghindari hal tersebut agar Rusun dapat terus berjalan secara lancar," imbuhnya. Namun, ia berharap agar persoalan tersebut dapat diselesaikan secara damai dan tanpa ada sentiment negatif yang timbul di antara para penghuni Rusun dan pemerintah.