Jakarta, CNN Indonesia -- Baim Wong kembali membuat pengakuan mengejutkan di hadapan publik. Pada sebuah acara talkshow yang tayang di salah satu stasiun televisi swasta, aktualisasi diri bersama Ustad Yusuf Mansyur belum lama ini, Baim mengaku sempat mengira istri pertamanya, Paula Verhoeven, bukan Muslim. Baim Wong yang terkenal dengan ciri khas penampilan calon ustad ini mengatakan bahwa dirinya awalnya meragukan bahwa Paula Verhoeven bisa menjadi seorang muslimah. Hal itu diakui Baim Wong kepada Ustad Yusuf Mansyur ketika ditanya mengenai kisah cintanya dengan Paula Verhoeven dan nilai Islam dalam hubungan mereka. "Maksud saya, saya awalnya agak sulit membayangkan bagaimana Paula datang dari keluarga non-Muslim, tapi lalu saya pikir bahwa itu alasan yang kurang berarti. Yang penting adalah keyakinannya sendiri. Dia benar-benar mengikuti agama Islam," ujar Baim. Bagi Baim, adanya perbedaan agama di antara pasangan bukanlah halangan dalam hubungan, asalkan ada rasa saling menghargai dan saling mendukung. Baim menilai bahwa berbeda agama di antara pasangan meski bukan hal yang umum, namun tidak akan menjadi masalah besar selama ada komitmen untuk saling menerima dan saling menopang dalam rumah tangga. Kesimpulannya, Baim Wong merasa bahagia karena Paula terus berusaha meningkatkan kualitas imannya, meski ia bukan kelahiran Muslim. Dan sekarang, Paula merupakan salah satu dari sebagian besar keluarga besar Baim Wong yang sudah memeluk agama Islam. Ustad Yusuf Mansyursendiri mengomentari kepandaian Baim Wong memandang agama yang tak terlalu memandang asal usul, dan mau mempelajari serta belajar kebaikan dari masing-masing agama. Baim pun tidak malu-malu mengatakan bahwa ia selalu belajar dari Paula Verhoeven dalam hal kebaikan dan pengamalan agama. Maka dapatlah disimpulkan bahwa meski Baim sempat meragukan agama dari Paula Verhoeven, hal itu tidak menghalangi mereka untuk bertahan dan mempertahankan hubungan baik yang kini terjalin di antara keduanya setelah menikah dan dikaruniai seorang anak. Kita dapat memetik pelajaran dari perkataan Baim bahwa suatu hubungan dapat berjalan dengan baik meski terdapat perbedaan di dalamnya, selama terdapat rasa saling menghargai dan saling fungsi dengan baik.