Jakarta, CNN Indonesia -- Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak telah bergulir di seluruh Indonesia. Di Jawa Timur sendiri, ada 38 daerah yang akan menggelar Pilkada. Apalagi dengan kondisi pandemi yang masih belum reda, Pilkada tahun ini diharapkan dapat berjalan dengan aman dan damai. Untuk itu, Forkopimda Jawa Timur telah menyatakan komitmennya dalam menciptakan Pilkada yang damai. Forkopimda Jawa Timur merupakan singkatan dari "Forum Komunikasi Pimpinan Daerah". Forum ini terdiri dari Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda), Pangdam V Brawijaya, Danlantamal V, dan Jaksa Agung Provinsi Jawa Timur. Forum ini bertugas untuk memastikan keamanan daerah di Provinsi Jawa Timur. Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Nico Afinta mengatakan, pihaknya telah mempersiapkan segala sesuatunya guna mengamankan Pilkada serentak di Jawa Timur. Kapolda juga mengimbau kepada masyarakat dan pelaku politik agar senantiasa mengedepankan keamanan dan ketertiban masyarakat. "Kita siap mengamankan Pilkada serentak di Jawa Timur. Dalam menciptakan keamanan selama Pilkada, kita akan mengambil pendekatan humanis sehingga proses Pilkada dapat berlangsung dengan aman dan damai," kata Kapolda Jawa Timur. Pangdam V Brawijaya Mayjen TNI Widodo Iryansyah mengatakan, TNI akan membantu mewujudkan Pilkada yang aman dan damai. TNI juga siap menjalin kerja sama dengan pihak kepolisian dan aparat pemerintah setempat untuk memantau jalannya Pilkada. "Kita akan turut membantu mengamankan Pilkada. Kita percayakan kepada aparat keamanan dan penyelenggara Pilkada untuk menjaga ketertiban serta mencegah segala bentuk pelanggaran hukum selama Pilkada berlangsung," ujar Mayjen TNI Widodo Iryansyah. Menurut Jaksa Agung Provinsi Jawa Timur, Sugeng Siaputra, pihaknya juga akan menjaga agar Pilkada dapat berlangsung dengan adil dan transparan. Pihaknya pun akan menindak tegas pelaku politik yang melakukan pelanggaran selama kampanye Pilkada berlangsung. "Kita pastikan Pilkada berlangsung dengan adil dan transparan. Kami juga akan menindak tegas pelaku politik yang melakukan pelanggaran hukum selama kampanye Pilkada berlangsung. Mari kita jaga kedamaian dan ketertiban selama Pilkada serentak berlangsung," ucapnya. Hal ini menjadi bukti bahwa Forkopimda Jawa Timur menyatakan komitmennya untuk menciptakan Pilkada yang aman dan damai. Dengan kontribusi dari seluruh aparat keamanan dan penyelenggara Pilkada, diharapkan Pilkada serentak yang akan berlangsung dapat berjalan tanpa kendala dan tercipta keamanan serta ketertiban masyarakat.