Jakarta, CNN Indonesia -- Rival utama Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan, Muharrem Ince, secara resmi mengakui kekalahannya dalam Pemilihan Umum Presiden Turki hari Minggu, 24 Juni 2018. "Kami mengakui keputusan rakyat Turki dan memberikan selamat kepada Recep Tayyip Erdogan yang menang dalam pemilu ini," ucap Ince dalam konferensi persnya di Istanbul. Ince mengatakan, ia telah bertemu dengan Erdogan pada Selasa pagi dan memberikan selamat atas kemenangannya. Ia mengucapkan terima kasih kepada seluruh pendukungnya yang turut serta dalam kampanye panjang yang dilakukannya selama lebih dari tiga bulan terakhir. Meski kalah dalam pemilihan presiden, Ince mengatakan partainya, Republican People's Party (CHP), memenangkan mayoritas dalam pemilihan parlemen. "Partai kami memiliki hak untuk membentuk pemerintahan yang stabil dan menyukseskan kerja-kerja di masa depan," lanjutnya. Secara terpisah, Erdogan segera memberikan pidato kemenangan setelah Komisi Pemilihan Umum (KPU) Turki mengumumkan hasil akhir pada hari Senin dini hari waktu setempat. Erdogan mengatakan keputusan rakyat Turki adalah keputusan yang paling penting dan membuka babak baru bagi Turki. "Kita telah mengatasi berbagai tantangan penuh semangat dan tekad. Kita telah membuka babak baru bagi Turki," ucap Erdogan di depan pendukungnya yang berkumpul di gedung partainya di Istanbul. Erdogan menambahkan bahwa pemerintahannya akan terus melanjutkan program-program prioritas seperti pembangunan infrastruktur dan reformasi ekonomi. Pemilihan umum 2018 di Turki mendapatkan perhatian internasional karena banyak kasus kekerasan meningkat di seluruh negara bagian dan suara oposisi yang muncul untuk menggulingkan Erdogan dari tampuk kekuasaannya. Akhirnya, Erdogan berhasil mempertahankan posisinya sebagai presiden setelah memenangkan 52,59 persen suara, sementara Ince mendapatkan 30,64 persen suara. Pilihannya memimpin Turki selama lima term telah mendapat kritik dari pihak oposisi dan juga masyarakat internasional, terutama karena dia mengambil langkah-langkah otoriter seperti memperluas kekuatan polisi dan memperluas kudeta kepada media.