Jakarta, CNN Indonesia -- Pemerintah Provinsi Sumatera Barat, melalui Badan Kepegawaian Daerah (BKD), masih menghitung kebutuhan calon pegawai negeri sipil (CPNS) untuk tahun 2018 ini. BKD Sumatera Barat akan menyesuaikan jumlah kebutuhan CPNS dengan anggaran yang tersedia dari pemerintah. Menurut Kepala BKD Sumatera Barat, Syahril, penentuan kebutuhan CPNS 2018 tersebut akan disesuaikan dengan program program kerja dalam rangka mewujudkan pemerintahan yang bersih dan efektif di semua sektor. Dalam perhitungan kebutuhan CPNS 2018, BKD Sumatera Barat akan menentukan jumlah formasi dengan melihat kebutuhan masing-masing satuan kerja di dalam instansi pemerintahan. BKD Sumatera Barat akan memerhatikan aspek-aspek kebutuhan yang diwajibkan termasuk di dalamnya program yang ditetapkan oleh presiden dan menteri. Dalam melakukan perhitungan kebutuhan tersebut, BKD Sumatera Barat akan melibatkan seluruh instansi pemerintah dan stakeholder yang berkepentingan. Hal ini dilakukan sebagai upaya untuk menghasilkan kebutuhan CPNS yang akurat dan sesuai dengan kebutuhan pemerintahan di Sumatera Barat. Syahril juga mengatakan, pihaknya akan memprioritaskan kebutuhan CPNS pada sektor-sektor yang memang memiliki kebutuhan yang mendesak. Sehingga instansi pemerintah dapat menjalankan program-programnya dengan lebih efektif dan efisien. "Sementara ini, kami sedang dalam proses analisa dan evaluasi kebutuhan CPNS di seluruh sektor. Semoga bisa selesai dalam waktu dekat dan bisa memberikan informasi yang akurat kepada masyarakat dan kepentingan umum," kata Syahril. Sebelumnya, pemerintah telah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 2017 tentang Manajemen PNS, yang menetapkan bahwa tahun 2018 ini pihaknya akan membuka kesempatan untuk penerimaan CPNS. Namun, setiap provinsi harus memperhitungkan dengan cermat kebutuhan dan kemampuan keuangan yang dimilikinya. Kementerian Keuangan juga telah menetapkan anggaran CPNS pada APBN 2018 sebesar Rp 3,5 triliun. Anggaran ini diperuntukan untuk penerimaan CPNS di dunia pendidikan dan kesehatan, serta instansi-instansi pemerintah lainnya. Keberadaan CPNS diinstansi pemerintah sangat penting. Sebab, CPNS adalah bagian dari sumber daya manusia yang bertugas untuk melayani kepentingan masyarakat. Selain itu, CPNS juga menjadi motor penggerak dalam berbagai program pembangunan yang dilakukan oleh pemerintah. Oleh karena itu, perhitungan kebutuhan CPNS harus memperhatikan aspek-aspek yang sangat penting dan mendesak.