Jakarta, CNN Indonesia -- Brigitte Nielsen, mantan model dan bintang Hollywood, melahirkan anak kelima di usia 54 tahun. Kabar ini diumumkan oleh sang suami, Mattia Dessi, pada hari Jumat kemarin melalui akun Instagram miliknya. Dalam postingan tersebut, Dessi mengucapkan terima kasih kepada semua orang yang telah memberikan dukungannya untuk kelahiran bayi laki-laki mereka yang diberi nama Frida. Dia juga menambahkan bahwa istri tercintanya telah melalui proses kelahiran dengan baik dan sekarang sedang dalam keadaan yang sehat. Kabar bahagia ini tentu menjadi sensasi terutama bagi para wanita yang mengalami masa subur dan kesulitan untuk hamil. Menurut laporan World Health Organization (WHO), angka kehamilan pada usia di atas 50 tahun di dunia hanya sekitar 0,1 persen. Sehingga kelahiran bayi Frida ini dapat menjadi inspirasi bagi wanita-wanita yang sedang berjuang untuk memiliki anak. Namun, perlu diingat bahwa melahirkan pada usia yang terlalu tua memiliki risiko yang lebih tinggi. Menurut American College of Obstetricians and Gynecologists, risikonya meliputi masalah kesehatan pada bayi seperti prematuritas dan kecacatan bawaan. Selain itu, risiko bagi ibu juga meningkat, seperti preeklampsia dan komplikasi pada persalinan. Meski demikian, nyatanya banyak wanita di dunia ini yang tetap ingin memiliki anak meskipun sudah berusia di atas 40 tahun. Dan beberapa di antaranya dapat berhasil memperoleh kehamilan dengan bantuan teknologi reproduksi seperti bayi tabung atau donor sel telur. Brigitte Nielsen sendiri memiliki empat anak dari pernikahannya sebelumnya, yaitu Julian, Killian, Douglas, dan Raoul. Dia menikah dengan Mattia Dessi pada tahun 2006 dan telah mengalami perjuangan untuk hamil selama beberapa waktu. Perjuangan ini akhirnya membuahkan hasil pada usia 54 tahun, yang meski terbilang sangat usia lanjut, namun dapat dibilang penuh kepercayaan diri bagi Brigitte Nielsen untuk menjadi ibu kembali. Keperkasaan dan keteguhan hati wanita ini patut diacungi jempol, dan semoga kelahiran bayi Frida menjadi berkah bagi keluarga mereka. Selain itu, kita juga sebaiknya mengingatkan kembali bahwa setiap kehamilan dan kelahiran merupakan proses yang berbeda pada setiap individu. Oleh karena itu sangat penting untuk selalu berkonsultasi dengan dokter kandungan dan mengikuti saran dan petunjuk dari ahlinya agar kehamilan dan persalinan dapat berjalan dengan lancar dan sehat.