Jakarta, CNN Indonesia - Indonesia kehilangan salah satu tokoh penting di bidang dakwah. Hari Moekti, pendiri sekaligus pendakwah sekaligus pembina Pesantren Ar Rahman di Cimahi, Jawa Barat, tutup usia pada Rabu (14/7) dini hari. Kabar duka itu menyisakan kesedihan bagi ribuan jamaah yang dipimpinnya selama ini. Hari Moekti yang semula direncanakan akan berdakwah di Masjid Al Aqsa, Yerusalem, Israel, namun sayangnya nasib berkata lain. Almarhum tutup usia pada usia 70 tahun. Kabar meninggalnya hari Moekti tentu sangat mengguncang para jamaahnya di Pesantren Ar Rahman, di mana ia juga menjadi pembina. Jamaahnya pun menggelar salat gaib untuk mengenang almarhum. Ia dikenal sebagai pembina pesantren Ar Rahman dan mendirikan masjid di Cimahi, Jawa Barat pada 1989. Hari Moekti senantiasa memberikan pengajaran berupa keikhlasan, melalui pesan-pesan agama yang ia sampaikan saat berdakwah. Para jamaahnya merasa kehilangan sosok yang selalu bersemangat dan peduli terhadap mereka. Hari Moekti dikenal sebagai penggerak dakwah yang konsisten mengajarkan agama Islam dengan penuh kasih sayang pada siapa saja yang tertarik. Kehadirannya sebagai seorang pendakwah membuat beliau terkenal tak hanya di Indonesia, tetapi juga di beberapa negara lain seperti Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam. Hari Moekti memimpin Tabligh Akbar di berbagai tempat, dan selalu menyampaikan dakwah dengan cara yang mudah dipahami oleh jamaahnya. Dalam sebuah artikel yang disebutkan oleh Tribunnews.com, Hari Moekti juga sering memberikan motivasi kepada para jamaahnya agar selalu berbuat baik, dan menghindari perbuatan buruk. Selain itu, ia juga menekankan pentingnya menghormati sesama manusia tanpa memandang status sosial, agama, dan suku. "Mari kita saling mencintai dan menyayangi, dan jangan pernah menganggap diri kita lebih baik dari orang lain, karena di Hari Akhir nanti apa yang kita telah kerjakan-lah yang akan membedakan," ujarnya. Kehadiran Hari Moekti sebagai seorang pendakwah dan pembina pesantren tentu akan dirindukan para jamaahnya. Semoga Allah SWT menerima semua amal baiknya dan mengampuni semua dosanya. Selamat jalan, Hari Moekti. Semoga khusnul khotimah.