Jakarta, CNN Indonesia -- Kejahatan di Indonesia, terutama di ibukota Jakarta, semakin hari semakin meningkat. Salah satu contoh kejahatan yang terjadi di Jakarta pada akhir-akhir ini adalah pencurian rumah kosong. Kejadian ini membuat warga merasa terancam dan tidak aman di tiap waktu. Pencurian rumah kosong yang terjadi di Jakarta Barat beberapa waktu yang lalu membuat publik terkejut. Kelompok pencuri ini berhasil ditangkap oleh kepolisian Jakarta Barat dan setelah dilakukan penyelidikan selama enam bulan, terungkaplah sindikat kejahatan ini. Terdapat lima orang tersangka yang ditangkap oleh pihak kepolisian dan di antara tersebut, seorang ibu dan anak terlibat dalam sindikat ini. Berdasarkan hasil penyelidikan, modus yang digunakan para pelaku pencurian rumah kosong ini adalah dengan memonitor rumah kosong dan kemudian melakukan aksinya. Tidak hanya itu, mereka juga melakukan kerjasama dengan seorang perempuan yang menjual barang-barang yang telah dicuri di media sosial. Modus ini cukup menjengkelkan karena banyak warga Jakarta yang mengalami pencurian rumah kosong saat sedang berpergian atau bepergian. Penangkapan sindikat kejahatan ini membuat kepolisian Jakarta Barat bisa menemukan barang bukti yang cukup banyak dan melakukan pengembangan atas kasus ini. Mereka melakukan penyergapan dan berhasil menciduk semua tersangka. Berkat adanya kegiatan penyergapan tersebut, pergerakan sindikat kejahatan ini bisa mereka lacak dan orang yang terlibat dalam kejahatan pun terungkap satu per satu. Menurut polisi, saat ini telah dilakukan proses penyidikan dalam kasus ini. Semua tersangka bakal dituntut dan dijerat dengan hukuman sesuai dengan kegiatan kejahatan yang mereka lakukan. Sementara itu, publik berharap agar pihak kepolisian dapat terus berjaga-jaga dan memantau situasi di daerah setempat. Dalam kasus ini, keamanan rumah kosong menjadi momok yang menakutkan bagi sebagian warga. Hal ini tentu saja memicu permintaan akan keamanan rumah yang semakin meningkat. Warga Jakarta harus terus hati-hati dan memperketat keamanan rumah, terutama bagi yang sering bepergian. Perlu adanya kerjasama yang erat antara warga dan petugas keamanan untuk meminimalisir kegiatan kejahatan yang semakin merajalela di ibukota Jakarta. Dalam kesempatan ini, kepolisian tak lupa mengimbau masyarakat agar selalu memperhatikan keamanan rumah. Dalam situasi krisis seperti ini, peran masyarakat sangat membantu dalam menjaga lingkungan agar tetap aman dan nyaman. Semua pihak harus saling berkoordinasi dan memutuskan indikasi-indikasi kejahatan, sehingga tindakan kejahatan bisa segera teratasi dan keamanan terjaga sebaik-baiknya.