Jakarta, CNN Indonesia -- Aktris Game of Thrones, Rose Leslie, menikah dengan rekan sesama bintang serial tersebut, Kit Harington pada Sabtu (23/6) lalu di kawasan Aberdeenshire, Skotlandia. Acara pernikahan itu dihadiri oleh berbagai selebriti Hollywood dan pastinya sosok-sosok dari serial Game of Thrones, seperti Sophie Turner dan Emilia Clarke. Namun, yang menjadi pusat perhatian adalah gaun pengantin vintage ala Leslie. Gaun tersebut dipilih oleh Leslie agar sejalan dengan konsep pernikahan yang telah direncanakan sejak awal. Gaun pengantin dengan model tudung yang dimiliki Leslie didominasi dengan model lengan panjang dan tekstur renda yang kental. Bahkan Leslie memadankan gaun mewah tersebut dengan sepasang sepatu boot warna emas tua yang membuat penampilannya lebih edgy. Pilihan gaun pengantin gaya vintage tentu saja memiliki cerita di baliknya. Pada tahun 20 dan 30-an, pilihan gaun wanita lebih banyak dipengaruhi oleh film-film produksi studio Hollywood. Terlihat dalam film-film Hollywood pada era 20-an, gaun-gaun wanita banyak dirancang dengan model atau gaya bertudung yang khas. Penggunaan renda dan hiasan mutiara sebagai aksen pada gaun pengantin juga tidak asing di era ini. Gaun pengantin bercorak vintage menjadi pilihan yang tepat bagi Leslie yang selalu tampil beda dan unik. Selain itu, gaya vintage juga menjadi pilihan para selebriti Hollywood, meski kita lebih dikenal dengan tren gaun pengantin terbaru seperti yang dilakukan Meghan Markle pada pernikahannya dengan Pangeran Harry. Dalam pandangan gafisa, seorang personal stylist, gaun pengantin yang dipilih Leslie memberikan penampilannya kesan edgy yang elegan ditambah dengan penggunaan sepatu boot warna emas tua. “Kesannya sangat edgy dan menunjukkan sisi persahabatannya sebagai orang yang tidak mau mengikuti tren. Tapi tetap terlihat elegan karena warna gaun yang putih,” ujar Gafisa seperti yang dikutip dari Vogue Singapore. Gaun pengantin gaya vintage memang sudah menjadi pilihan masa kini dan sangat cocok bagi wanita yang ingin terlihat elegan. Selain itu, gaun pengantin bergaya vintage juga sejalan dengan trend fashion yang kembali ke era lalu, seperti gaya vintage dan retro yang kembali populer di masa sekarang. Namun, bagi wanita yang ingin mengikuti tren gaun pengantin terbaru, pilihan gaun dengan model simetris dan simpel bisa menjadi pilihan paling aman bagi Anda. Pilihan ini memungkinkan Anda tampil elegan dan tetap up-to-date. Tapi, bagi yang ingin menampilkan sisi unik dan berani, gaun pengantin vintage seperti yang dipilih oleh Rose Leslie bisa menjadi inspirasi menciptakan gaun pengantin yang berbeda dari yang lainnya.