Jakarta, CNN Indonesia -- Tim nasional sepak bola Argentina mempunyai dua nama besar yang sangat dikenal di seluruh dunia. Mereka adalah Lionel Messi dan Javier Mascherano. Keduanya adalah pemain yang sangat berpengaruh bagi keberhasilan timnas Argentina dalam sepak bola internasional dalam beberapa tahun terakhir. Pada saat ini, Messi juga memegang posisi sebagai kapten di timnas Argentina. Meskipun tugasnya sebagai kapten baru diambil oleh Messi pada tahun 2011, ia telah menunjukkan kemampuannya sebagai seorang pemimpin. Sebagai pemimpin, Messi menunjukkan karakternya yang sangat profesional ketika di lapangan. Ia selalu berusaha untuk memberi yang terbaik bagi timnya di lapangan hijau. Ia juga mampu memotivasi rekannya untuk bermain dengan semangat yang sama dengan dirinya. Oleh sebab itu tidaklah mengherankan ketika Argentina berhasil mencapai babak final Piala Dunia 2014, di mana mereka kalah dari Jerman. Namun, meskipun Mascherano bukan kapten timnas Argentina, ia diakui sebagai sosok pemimpin tim yang sangat berpengaruh dalam memberi motivasi pada rekan-rekannya di sepak bola. Mascherano juga dikenal sebagai pemimpin yang tangguh dan penuh semangat dalam waktu yang lama. Ia sangat berdedikasi dalam memperkuat pertahanan timnas Argentina. Selain itu, ia juga memiliki kemampuan untuk membaca permainan lawan dan melakukan interupsi serta tidak segan-segan untuk memperbaiki posisi para pemain timnya. Mascherano bermain sebagai seorang gelandang bertahan yang sering kali menutup ruang di belakang garis pertahanan. Ia selalu berusaha untuk menjaga keseimbangan tim dan strategi pelatih di lapangan hijau. Kualitas kepemimpinan Mascherano juga terbukti ketika ia menjadi kapten tim nasional Argentina pada sebuah pertandingan persahabatan melawan Singapura pada tahun 2017. Dalam kesimpulannya, baik Messi maupun Mascherano adalah pemain dengan kualitas dan kemampuan yang sangat luar biasa pada posisinya masing-masing. Mereka juga terkenal akan kemampuan kepemimpinan yang melekat pada diri mereka masing-masing. Keduanya adalah sosok yang luar biasa, tetapi cara mereka memimpin sangat berbeda. Messi lebih tenang dan tegas, sementara Mascherano lebih teguh dan energik. Namun, keduanya telah membawa keberhasilan bagi timnas Argentina dan memberikan inspirasi bagi para pemain muda untuk mengejar mimpi mereka dan membuat Indonesia bangga pada prestasi mereka di lapangan hijau.