Jakarta, CNN Indonesia -- Kepolisian Resort Kota Bandung berhasil membongkar jaringan peredaran narkoba jenis sabu-sabu senilai Rp 21 miliar. Dalam operasi tersebut, polisi berhasil menyita sebanyak 646,5 kilogram sabu. Dalam keterangan resminya, Kapolres Kota Bandung, AKBP Hendra Kurniawan, mengatakan bahwa operasi pemusnahan narkoba tersebut merupakan hasil kerjasama antara Polda Jabar dan Polda Metro Jaya. Polisi telah melakukan penyelidikan selama tiga bulan terhadap sindikat penyebar narkoba yang beroperasi di wilayah Bandung dan sekitarnya. "Kami berhasil menangkap delapan orang tersangka pelaku dengan tiga lokasi berbeda, yakni di Cimahi, Padalarang, dan Cisarua Lembang. Saat penangkapan, pelaku sedang berusaha mengirimkan sabu-sabu tersebut ke kawasan Jakarta dan Bekasi," ujar Hendra Kurniawan. Adapun delapan pelaku yang ditangkap dalam operasi tersebut yakni UF (39), DL (49), ZH(45), FP (44), EK (34), RAS (44), GS (45), dan UD (57). Semuanya merupakan warga negara Indonesia. Dari hasil penyelidikan, sabu-sabu tersebut diduga merupakan hasil produksi dari laboratorium ilegal di luar negeri. Menurut keterangan kepolisian, sindikat tersebut membeli sabu dari negara tetangga, yaitu Malaysia. Pelaku menyembunyikan sabu-sabu tersebut dalam bungkus plastik di dalam karung berisi pakan ternak. Barang haram tersebut diangkut dengan menggunakan truk yang bermuatan pakan ternak. Pelaku dijerat dengan Pasal 114 ayat (2) subsider Pasal 112 ayat (2) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang ancaman hukumannya dapat dipidana dengan hukuman penjara seumur hidup atau hukuman mati. Selain itu, pelaku juga dijerat Pasal 480 KUHP tentang Tindak Pidana Pencucian Uang. Kapolres Bandung berpesan, agar seluruh masyarakat, terutama di wilayah Bandung dan sekitarnya, lebih berhati-hati dan waspada terhadap penyebaran narkoba. Hal ini karena tidak mengecualikan penjualan dan peredaran narkoba di lingkungan sekitar. "Saya mengimbau kepada seluruh masyarakat di wilayah Bandung dan sekitarnya untuk lebih waspada dan melapor kepada pihak kepolisian jika mengetahui adanya aktivitas penjualan dan peredaran narkoba," tutur Hendra Kurniawan. Polisi akan terus memantau dan memerangi jaringan peredaran narkoba di wilayah Kota Bandung dan sekitarnya. Kepolisian juga mengajak masyarakat untuk turut aktif dalam melawan peredaran narkoba demi terwujudnya masyarakat yang bersih dari narkoba.