Jakarta, CNN Indonesia -- Bulan Juli merupakan bulan yang paling menarik bagi mereka yang senang berwisata. Sebab, bulan ini merupakan awal musim panas yang sangat cocok untuk menjelajahi keindahan alam yang ada di Indonesia. Nah, bagi kamu yang masih bingung ingin mengunjungi destinasi wisata mana, Kali ini CNN Indonesia akan memberikan rekomendasi beberapa destinasi wisata menarik yang bisa dikunjungi pada bulan ini. 1. Labuan Bajo, Flores, Nusa Tenggara Timur Labuan Bajo adalah daerah yang terkenal dengan wisata alam yang begitu indah dan mempesona. Terdapat banyak pantai dan pulau-pulau yang dapat kamu kunjungi saat berada di sini, seperti Pantai Pink, Pulau Komodo, dan Pulau Kanawa yang memiliki pasir putih yang halus serta laut yang jernih dan biru. Di Labuan Bajo juga kamu akan mendapatkan pengalaman yang tak terlupakan, seperti melihat komodo secara langsung. 2. Danau Toba, Sumatra Utara Danau Toba adalah destinasi wisata yang sangat terkenal di Sumatra Utara. Keindahan danau ini sangat memukau dengan panorama hijau pegunungan dan danau yang begitu luas. Di area Danau Toba terdapat juga fenomena alam yang tidak kalah menarik yaitu Pulau Samosir yang terletak di tengah-tengah danau. 3. Gunung Bromo, Jawa Timur Jika kamu suka dengan kegiatan yang sedikit ekstrem, Gunung Bromo adalah tujuan yang tepat bagi kamu. Mungkin ini adalah gunung berapi terkenal di Indonesia karena lokasi yang terletak di sebelah utara Jawa Timur. Kamu bisa menikmati keindahan sunrise di puncak Gunung Bromo dan juga mengikuti acara festival pasir yang diadakan oleh warga setempat. 4. Bali Bali memang selalu menjadi destinasi wisata favorit selama bertahun-tahun. Bali memiliki banyak pantai dengan ombak yang cocok bagi para peselancar. Tak hanya itu, Bali juga memiliki objek wisata lainnya seperti pura-pura yang sangat indah dan keindahan alam yang indah di daerah Ubud. 5. Labuan Pandan, Lombok Timur Destinasi wisata terakhir yang sangat menarik di bulan Juli adalah Labuan Pandan, Lombok Timur. Di sini, kamu dipersuguhi ke indahan laut yang sangat eksotis dan pasir pantai yang putih yang halus. Kamu juga dapat bermain dan menikmati sunset dengan bermain kayak atau melakukan snorkeling. Itu dia lima destinasi wisata menarik yang dapat kamu kunjungi pada bulan Juli. Tunggu apa lagi? Mulailah rencanakan liburan kamu bersama keluarga dan teman-teman dan nikmati keindahan alam yang ada di Indonesia. Akhir kata, semoga artikel ini bisa menambah informasi dan rekomendasi destinasi wisata kamu.