Jakarta, CNN Indonesia -- Kolombia menang telak 3-0 atas Polandia dalam pertandingan lanjutan Grup H Piala Dunia 2018 di Kazan Arena, Minggu (24/6) malam waktu setempat atau Senin (25/6) pagi WIB. kemenangan ini mengantar Kolombia ke peringkat tiga grup H sementara Polandia harus menelan pil pahit karena harus tersingkir dari ajang Piala Dunia. Kolombia dan Polandia sudah memiliki satu kekalahan masing-masing di laga terakhir. Kolombia harus menaklukkan Polandia untuk dapat mempertahankan peluang ke babak selanjutnya. Sementara itu, Polandia membutuhkan kemenangan untuk tetap bersaing di grup H. Babak pertama dari laga ini disajikan pertandingan yang seru dan cukup berimbang. Terlihat, kedua kesebelasan bermain dengan menekan pada lapangan tengah, tak jarang terlihat bola berebut di area tersebut. Bahkan, Polandia muncul lebih banyak kali ke area pertahanan Kolombia, tapi sayang tidak bisa menghasilkan gol. Sementara Kolombia melakukan tendangan ke arah gawang Polandia. Namun, baik Lewandowski maupun Falcao masih belum membuka kemungkinan gol. Hingga babak pertama berakhir, skor masih belum berubah, 0-0. Memasuki babak kedua, Kolombia mulai memberikan ancaman ke pertahanan Polandia. Pada menit ke-40, pergerakan Quintero di sisi kiri pertahanan Polandia menyulitkan pertahanan lawan. Dia melepaskan crossing, dan Yerry Mina dengan tandukan kepala membuka skor 1-0 untuk Kolombia. Polandia mencoba membalas dengan menekan Kolombia dari sisi kiri dan kanan. Tak berapa lama setelah kebobolan gol, Polandia hampir saja menyamakan kedudukan melalui Lewandowski, namun bola yang dilepaskan dari jarak dekat masih bisa digagalkan oleh kiper David Ospina. Kolombia kembali melancarkan serangan balik. Pada menit ke-70, James Rodrigues melakukan tendangan bebas di sisi kiri pertahanan Polandia, bola melengkung ke arah tengah gawang. Radamel Falcao yang berdiri di depan gawang Polandia berhasil menanduk bola dan mencetak gol kedua untuk Kolombia. Polandia berusaha bangkit setelah kebobolan gol kedua, tapi sayangnya beberapa upaya Polandia hanya mentok di pertahanan lawan. Sementara Kolombia memanfaatkan celah tersebut dan James Rodriguez berhasil mencetak gol ke tiga untuk Kolombia. Hasil akhir pertandingan 3-0 tidak berubah hingga waktu peluit panjang, Kolombia berhasil meraih kemenangan memukau atas Polandia. Kemenangan ini menjadi kemenangan pertama bagi Kolombia setelah meraih hasil buruk pada pertandingan sebelumnya. "Kami merasa sangat senang dengan kemenangan ini. Kami tahu penampilan kami sebelumnya merupakan kegagalan total, kami ingin terus menang dan terus berusaha selalu memperbaiki kualitas permainan kami setiap waktu," kata Jose Pekerman, pelatih timnas Kolombia dalam jumpa pers pasca-pertandingan. Kemenangan ini memantapkan posisi Kolombia di peringkat tiga grup H dengan tiga poin, sedangkan Polandia harus pulang kembali ke negaranya karena tidak bisa menembus peringkat 16 besar Piala Dunia 2018.