Jakarta, CNN Indonesia -- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menangkap dua calon wali kota (cawalkot) di Kota Malang, Jawa Timur. Keduanya diduga melakukan pengaruh terhadap animo pemilih dalam Pilwali Malang yang akan digelar pada 9 Desember 2020 mendatang. Adalah calon wali kota nomor urut 1 yakni Mochamad Anton dan calon wali kota nomor urut 3 yakni Sofyan Edi Jarwoko, yang ditahan oleh KPK pada Jumat (27/11) malam. Dalam keterangan resminya, KPK telah mengamankan barang bukti sejumlah uang tunai dari kedua cawalkot tersebut. Juru Bicara KPK, Ali Fikri mengatakan kedua cawalkot ditangkap setelah tim penyidik KPK memperoleh informasi dari masyarakat mengenai adanya dugaan suap terkait animo pemilih di Kota Malang. Setelah dilakukan penyelidikan dan pengumpulan bukti, KPK menetapkan kedua cawalkot sebagai tersangka dan langsung dilakukan penangkapan. "Kami telah menetapkan Mochamad Anton dan Sofyan Edi Jarwoko sebagai tersangka dalam perkara ini dan berdasarkan pengembangan yang dilakukan, tim sudah mengamankan sejumlah uang dari keduanya," ujarnya. Ali Fikri menambahkan saat ini kedua cawalkot masih berada di Gedung KPK serta akan dilakukan pemeriksaan dan penyidikan lebih lanjut mengenai dugaan pengaruh terhadap animo pemilih. Dalam Pilwali Malang ini, terdapat lima pasangan calon yang akan bertarung memperebutkan kursi wali kota dan wakil wali kota. Namun, ditangkapnya kedua cawalkot tersebut menambah panas persaingan dan memicu spekulasi di antara masyarakat tentang adanya kecurangan dalam Pilwali Malang. Atas beberapa kasus serupa yang terjadi sebelumnya, KPK terus mengimbau kepada seluruh calon kepala daerah dan masyarakat untuk menjalankan Pilwali ini dengan sehat dan jujur. KPK juga siap membantu dan memfasilitasi dalam mengawasi pelaksanaan Pilwali Malang agar terhindar dari praktik korupsi serta menjaga integritas pemilihan. Sebagai pemberantas korupsi, KPK terus berkomitmen untuk memberantas segala bentuk tindak pidana korupsi, termasuk dalam Pilwali Malang yang berlangsung dalam beberapa waktu kedepan. KPK akan memastikan tidak ada praktik korupsi dalam pesta demokrasi tersebut sehingga hasil yang keluar adalah benar-benar suara masyarakat yang terwakili dengan benar.